---
video_title: "Inteligência Artificial COLANDO em EXAMES?"
video_id: LINdKHRbRk4
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LINdKHRbRk4
video_date: 2025-11-03T18:02:57+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos verificar por que a  "cola de prova" é tão importante para desmistificar a Indexação Offline e o papel crucial do Retriever.
  
  Adquira seu livro de RAG:
  https://physia.com.br/rag
  
  Venha para nosso grupo de whatsapp:
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Se você sempre se perguntou como a Inteligência Artificial busca informações tão rápido, a resposta está aqui. Explicamos por que a Indexação Offline é o coração da preparação da sua IA (assim como preparar a "cola" antes da prova!). Entenda como o RAG separa os processos e por que isso é tão eficiente.
  
  Não pare por aí: mergulhamos fundo no que faz o Retriever. Descubra como ele é o "buscador" inteligente que encontra a informação certa. Dominar o RAG é essencial, e este vídeo descomplica tudo sobre a Indexação Offline e o Retriever para você.
  
  00:00 - O que é a Indexação do RAG? 
  00:27 - A Analogia Perfeita: RAG é uma "Cola de Prova" 
  02:19 - Como Funciona o Processo de Indexação (Preparando a "Cola") 05:15 - A Diferença Chave: Por que é um processo "Offline"? 
  09:00 - O Papel do Retriever (Quem Busca a "Cola")
---
Se você olhar pro processo humano, você consegue responder basicamente quase todas as perguntas em relação à inteligência artificial. Veja bem, eu falei que o Rag é como se fosse uma [música] cola que você leva pra prova quando você vai responder alguma coisa. Concorda? Esse momento aqui em cima é o momento, digamos assim, onde você vai preparar a cola. Por isso que ele é considerado um momento offline, né? O

processo de indexação nada mais é, em outras palavras, como se fosse o momento que você tá preparando a cola. Consegue responder basicamente quase todas as perguntas em relação à inteligência artificial. [música]

[música] O que que é o Hag, né? Na verdade, eu falei anteriormente que o Rag é como se fosse uma colinha, é como se fosse uns papelzinhos. Eu vou fazer uma prova, professora vai me perguntar e eu vou usar a colinha para poder fazer, né, e dar as respostas. Olha só como se você olhar pro processo humano, você consegue responder basicamente quase todas as perguntas em relação à inteligência artificial. Jorge, vê se não é verdade.

Se eu usar o conhecimento, a se eu pensar sempre que a inteligência artificial é uma imitação do comportamento humano e eu olhar para o humano para entender os processos da inteligência artificial, eu consigo responder de forma muito tranquila. Veja bem, eu falei que o rag é como se fosse uma cola que você leva pra prova quando você vai responder alguma coisa. Concorda? Certo, Jorge. Agora me diz uma coisa.

Essa cola eu preciso preparar, tá certo? Porque no momento eu não posso fazer essa cola na hora da prova, Jorge. Porque se eu fizer na hora da prova, lascou tudo. Certo? Eu não vou essa eu tenho que organizar.

Olha, eu peguei o livro, né? peguei as partes mais importantes do livro ali e separei as informações mais importantes que eu penso que vai cair na prova, certo, Dr. Jorge? Então, o que que eu fiz? Eu peguei alguns alguns postites ali, né, e comecei a colocar algumas coisas ali naqueles papelzinhos, entendeu? Que são esses esses

papelzinhos são como se fosse o quê? Os chunks. Beleza? Então, já vou mostrar aqui um gráfico para vocês como é que funciona. Então, o o processo de indexação nada mais é, em outras palavras, como se fosse o momento que você tá preparando a cola, tá? Ou seja, você tá lendo o

livro, você vai ler o texto, vai separar o texto em partes, né, nas colinhas e vai guardar aquilo ali no seu no seu banco de dados, digamos assim, das informações, das perguntas, porque na hora que a professora fizer uma pergunta sobre a prova, você saca, saca ali o papelzinho para te embasar, né, para dar a resposta de boa. Então veja, o online, vamos supor que o online, Jorge, é a hora que você está na prova, ou seja, é a hora que a coisa tá acontecendo efetivamente. E o offline seria quando? Quando você está em casa preparando as colas, entendeu, Jorge? Você, Jorge, você tem cara que foi um cara que colou muito, cara. [risadas]

>> Você perdeu esses cabelos de tanto cola que você dava seus piau, né? Eu [risadas] dava minhas cacetadas que >> olha aí. E esse miserável é meu aluno Universidade Federal falando que colava, [risadas] Jorge. Então assim, veja, esse processo é exatamente igual. Então olha aqui o olha aqui o o gráfico, né? Nós temos

aqui esse nosso gráfico querido aqui. Vamos colocar aqui num jeito que o pessoal veja melhor, né, Jorge? Aqui, ó. Então vou vou vou ampliar mais o gráfico aqui. O o hag tem dois momentos, tá? Que é o

momento de indexação aqui em cima e o momento do hag em si, tá? Esse momento aqui em cima da indexação é o momento, digamos assim, onde você vai preparar a cola, certo? Você vai preparar o momento, você vai preparar o hag, né, para o sistema. Então você tem o corpus, que são os textos que você precisava estudar, mas aí você não quer estudar, você quer criar uma cola. Você vai pré-processar esse texto, ou seja, você vai tirar uma série de informações do texto ali para criar os bilhetinhos, ó, os chunks.

Os chunks são os bilhetinhos que você vai criar, vai colocar no seu bolso. E esses embedes aqui é uma codificação que você vai colocar, tipo um código 1 2 3 4, né, para dizer quem é quem. o o database vector aqui é como se fosse os bolsos que você vai guardar guardar por assunto, né, as suas colinhas, tá? Então veja, esse processo aqui de cima é o processo chamado de indexação do hag. E ele acontece antes do ha muito sentido, né? Porque senão quando o

usuário perguntar aqui e não tiver nada na base de dados não adianta nada. Beleza? Por isso que ele é considerado um momento offline, né? Porque o sistema ainda não está pronto para fazer perguntas. Agora eu tenho uma pergunta importante aqui para vocês, para o Dr.

Jorge aqui com a gente. Imagina, Jorge, que você trabalha numa empresa de notícias, beleza? De notícias. E você já tem uma série de informações guardadas na sua base de dados aqui do HAG vetor, tá? E a galera tá perguntando pá pá pá pá pá pergunta é: você concorda comigo que é possível eu jogar notícias novas aqui dentro informações novas ainda que o pessoal ainda esteja pesquisando aqui embaixo em tempo real >> porque isso isso não vai interferir em nada no sistema eles são completamente desconectados um do outro entende esse aqui ó é o é um esse aqui talvez na computação. Quem é mais da computação

poderia é um padrão de projeto chamado produtor consumidor, onde um processo produz informação. Digamos aqui seja uma granja de galinha, de ovos de de granja. E aqui é o lugar onde vende e aqui é o cara comprando no supermercado, entendeu? [risadas] Então o produtor ele ele independe do consumidor, concorda? Esse cara aqui em cima produz informação, joga para essa base de dados aqui e o consumidor vai consumindo isso à medida que a coisa for acontecendo.

Então isso é muito legal porque o sistema hag ele não precisa parar para você atualizá-lo, entendeu? Diferentemente do fine tunning, não é que o fine tun tem que parar, mas para você criar um fine tuning, você tem que fazer um movimento todo offline, treinando, treinando, treinando e depois você substitui a inteligência artificial inteira. No hag, à medida que vai chegando informação, você já pode disparando para dentro da base de dados de conhecimento que o usuário já pode usar. Beleza? Então, por isso que o Hag ele, na verdade, as empresas, né, as as médias as médias empresas, pequenas e médias empresas preferem usar o hag, certo? Ou as empresas que precisam de

alta alto tráfego de informação imediato preferem usar o hug. Empresas grandes, por exemplo, como Petrobras, que prefere usar o hag do que fazer treinamento, entendeu? >> Então você veja quanto que isso aqui é importante demais. Tá? OK. Então, o

processo do offline indexação é esse processo aqui na hora da produção dos textos ou na produção dos embedings para o sistema vetorial e aqui embaixo no ra, que o ra tá aqui, ó. Pode ver, ó, R, é a hora de consumir, né? Então, tenho o produtor e o sistema consumidor. Beleza? É isso.

>> Muito bom. Ninguém mais vai esquecer com essa da granja aí. Foi top. >> Olhou pr as galinha já deu certo. [risadas]

>> Vamos dar uma olhadinha no que o pessoal tá falando aqui no chat, né? Porque às vezes os comentários estão bem legais aqui. >> Tá pá. Vamos ver aqui. Imitação. Alguém

falou na sua frente aqui, ó. Imitação. Aluno bom. Aluno que estuda, né, Jorge? É isso aí. Ele falou imitação.

Ah, qual o principal objetivo do retriever, certo, em um sistema de geração aumentado por recuperação? Olha, traduziu bonitão, né? Qual o principal objetivo do retriever, certo? No sistema de geração no sistema de geração aumentada por recuperação? na tradução, eu melhorei, eu colocaria ali, vai, deixa assim mesmo. Eu só consigo falar o

termo em inglês, cara. Eu acho que a tradução em português é muito ruim, entende? Mas vamos tentar responder aqui. Qual é o qual é qual é o objetivo do retrieval? Vamos então olhar para o nosso gráfico, né? Porque ele pode nos

ajudar bastante, né, Jorge? Bastante mesmo. Aqui, ó, o nosso gráfico tá dizendo o seguinte: qual é o objetivo do retira, tira a pergunta, Jorge do A, por favor. Qual o objetivo do retriever aqui, ó? Tá? Ora, o objetivo do retriever, tá? É

receber os receber a querer tá nesse caso aqui, ó, gerar as embedings da query e buscar na base de dados, né, vetorial em a partir dos embedings os chunks que estão relacionados a essa query. Deu para entender? Então, ó, qual é o qual é o objetivo do retrieval, né, do part retrieval? Então, aqui eu eu vou ter uma classe chamada retriever, né? Um, ou seja, um recuperador.

O que que esse cara faz? Ele recebe a pergunta, eh, gera o embed da pergunta e diz assim: "Gente, eh, alguém aí tem algum texto que dá para responder essa pergunta aqui?" É, é isso que o retror faz. Ele pergunta paraa base de dados se existe. Tem algum alguma parte de texto.

O cara falou aqui sobre sobre eh fala um assunto aí, Jorge. Agora ele falou sobre agent rag, certo? Aí o o texto do capítulo um vai ficar para trás, do dois vai ficar para trás. Quando chegou no capítulo 4 do livro, é sobre agent rag, então vai trazer um bocado de texto ali. Ou seja, e se se fizer a pergunta assim, o que que é agent? Então vai no capítulo 4. O

capítulo 4 tem uma sessão que fala o que é e outras sessões como fazer, né? Então eu preciso trazer os textos do o que é. Então ele vai classificar, provavelmente todos os textos daquele capítulo vai estar ali querendo vir, mas os mais importantes serão selecionados. Então o retrieval tem o objetivo de buscar, mas também tem o objetivo de dizer quais são os textos mais importantes. Ou seja, eu definei, será? Me traga aí os cinco mais

importantes dessa que fazem vínculo com a pergunta que o cara fez, certo? Porque se eu buscar na base de dados, pode ser que ele traga aí 100 textos, mas eu não quero 100 textos, eu quero os cinco mais relevantes, os 10 mais relevantes, entendeu? É isso. Esse parâmetro de quantos textos relevantes serão trazidos, pode ser um parâmetro onde o desenvolvedor, né, que tá criando ali o código do retriever vai definir. Então, todas as todas as perguntas trarão somente cinco ou 10 ou 15, né, dependendo do tamanho do contexto do modelo que vai gerar.

Ou isso pode ser definido pelo usuário também. Quando você fizer a busca, traga para mim os 15 mais relacionados, entendeu? Você pode deixar essa funcionalidade também na mão do usuário.