---
video_title: "Pós-Graduação em Sistemas e Agentes Inteligentes da UFG"
video_id: wT49GMfMnDo
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wT49GMfMnDo
video_date: 2025-11-05T12:22:49+00:00
video_description: |
  🚀 Transforme sua carreira com Inteligência Artificial! As inscrições para a Pós-Graduação em Agentes Inteligentes da UFG estão abertas. Garanta sua vaga e aprenda a criar startups e soluções inovadoras na prática.
  
  ✅ Inscreva-se agora: https://agentes.inf.ufg.br
  
  Na primeira turma, um advogado criou sua própria startup de IA e já está tendo retorno financeiro. A tecnologia impulsionou um projeto no agronegócio? Este não é apenas um curso teórico. É a sua chance de tirar projetos do papel e dominar o futuro da tecnologia.
  
  Nossa Pós-Graduação em Agentes Inteligentes é 100% online e foi desenhada para profissionais que desejam liderar a revolução da Inteligência Artificial. Você vai aprender na prática a criar Agentes Inteligentes, se aprofundar em LLMs e Machine Learning, e ter o conhecimento necessário para mudar de carreira com IA ou fundar sua própria startup de IA.
  
  Junte-se a nós na UFG e seja um especialista em Inteligência Artificial. A primeira turma foi um sucesso absoluto e esta é a sua oportunidade de se especializar com a melhor Pós-Graduação em Agentes Inteligentes do Brasil. Não fique para trás!
---
Você que tá chegando aqui agora no canal Sandeco, que está ao vivo agora ou que tá assistindo depois, né, essa live que a gente vai falar sobre a pós-graduação de agentes inteligentes na Universidade Federal de Goiás. Olha, eu já venho falando de agentes inteligentes há bastante tempo, tá? e a gente tá sempre eh trabalhando aí com agentes inteligentes, né, e o tempo todo falando aqui no canal sobre agentes inteligentes. E nós hoje vamos falar sobre a segunda turma de pós-graduação de agentes inteligentes na Universidade Federal. Então, eh, eu estou assim muito feliz porque a primeira turma foi um sucesso absoluto. Temos aqui dois cases

de sucesso. Vocês já conhecem eles dois. é o Jorge Ferla e o Fernando Tois. Já já eles vão falar um pouquinho também, mas hoje também tem um cara muito especial que vai estar falando com a gente aqui, que é o professor Ronaldo Costa, que é o coordenador da especialização. Enquanto o pessoal tá chegando aqui, eu quero que você vá dizendo, né, de onde você está falando, né? Então aí ó, o pessoal já

colocou aqui top, top. Boa noite a todos. Foi o Jadson falou aqui. Vamos para mais uma live do professor Sandeco. Hoje eu ganho um livro. Hoje não tem

livro não, cara. [risadas] Tá vendo, Jorge? Você mal acostumou, [risadas] deixou o pessoal mal acostumado, né? O Edson Vacari, o Edson Vacari é nosso juiz de direito do TRT e segundo o Edson, vai fazer a pós-graduação aí de agentes inteligentes. Não é isso, Edson?

Pois, dá uma dá um dá só uma confirmação para mim. Pessoal dando boa noite aqui. Tchã. O Moisés Norte. O Anderson Marques, a Nara falando de Brasília, o Francis falando aqui, né? Francisco

falando de São Paulo, o Moisés aí do norte falando aqui de Brasília, tá? Já tem aqui um questionamento, ó. Prepara esse questionamento aqui. É importante. Acredito que o curso é EAD mesmo, ó.

Cara, uma pergunta, hein? Vamos responder aqui, né? Porque o tchan tchan tchan tchã tch tchan perguntou rola é cara rola é, hein? O curso é e você vai ver que é tão bacana que acontece o nosso curso aí tá falando aqui de Macaé City, deve ser Macaé no Rio de Janeiro. O Anderson Marques falando aqui de Goiânia, o Rafael esperando ansioso resultado dos selecionados.

o Edson Vacari, né, nosso querido juiz Edson Vacari, falou: "Positivo, professor, esse positivo, professor é que ele disse que pretende fazer a pós-graduação aí e se inscreveu na pós-graduação de agentes inteligentes, tá? Edson Vacari, que é nosso querido aí eh da área do direito. O Ricardo falando aí de Ceará, Fortaleza, Ceará, o Rômulo falando de Brasília. Ah, aprender segurança, aluno na área quando tem. [risadas] Bom, disse muito, mas não disse nada.

Sei poupar. falou aqui: "Boa noite, Curitiba. Meu sonho fazer essa pose. Então venha que agora vai se realizar. O tchan ele riu do meu tchã, entendeu?

[risadas] Basicamente foi isso. Boa noite de São Paulo, Érico. O Aprender segurança falou que que tá de Floripa. O pessoal tem cada, né, [risadas] cada nome. Bacana aí. O Tchan falou:

"Top de linha". Mais uma vez a Ja falando aí, boa noite, turma. O Jesson, nosso querido Gesson Oxinari, boa noite. O Rudnei, nosso querido Rudnei, falou de Santa Maria, Rio Grande do Sul. Rudnei, estive do Rio Grande do Sul em Passo Fundo. Quase que eu cheguei

perto de você aí, hein. O Gerson falando de Itajubá, o delfista. Delfista falando aí de Petrópolis. Bom, galera, tá chegando. Já vou anunciar aqui o nosso querido, o Pedro falou aqui: "Salve, salve, Sandeco, abraço.

O Pedro do Pixel, [risadas] só a galera gente boa." Bom, dando boa noite para todo mundo aqui. Nosso boa noite para o nosso querido Jorge Ferla, falando diretamente aí de Florianópolis, sempre com a gente. O Jorge que é quase dono do canal agora. Ele é um homem dos homens mais ricos do Brasil e agora também aí pessoal acha que ele patrocina, mas parece que ele patrocina mesmo canal porque tá sempre em tudo o Jorge, né? Ô Fernando, é demais. Boa

noite Jorge. Tudo bem, >> família? >> Boa noite. Boa noite. Boa noite Fernando. Professor Ronaldo. Tudo

certinho? >> Certinho, né? Hoje eu fiz a sua solicitação de passagem e hotel paraa Goiânia, tá? Vamos ver se vai rolar mesmo. Começa a cruzar os dedos aí. Cruza os

dedos, né? Fernando também pedir seu hotel, tá Fernando? Vamos lá. Ai, ai, Fernando, Fernando Torres, tudo bem, Fernando? Também nosso aluno aí da pós graduação.

>> Boa noite, professor. Boa noite, professor Ronaldo Sendec Jorge. >> Beleza. E aqui boa noite, >> certo? Estamos daqui a pouco, né? Dia

19, né? >> Exatamente, né? E aí, pedir e aí dando aqui o boa noite especial ao professor Ronaldo Costa, o coordenador, né? É o chefe, né, bicho? O cara manda, né? Quem

manda, manda. Quem pode obedece, né? [risadas] Não é isso, Jorge? >> É isso aí. Sim, senhor.

>> E é com o professor Ronaldo que hoje a gente vai tirar todas as dúvidas em relação à pós-graduação, porque sempre tem uma sequência de dúvidas, né? Uma série de dúvidas. Eu tô aqui com dois alunos, tá? Eh, o nosso querido Jorge e nosso Fernando, que também está vai nos ajudar em algumas dúvidas, né? E se vocês quiserem perguntar também para o Jorge, pro Fernando, vocês podem perguntar sobre a dinâmica da PO, o que que eles acharam e tudo mais, tá? Mas a

a palavra vai est mais prevalentemente aqui com o professor Ronaldo, que vai tirar as dúvidas nossa aí. Boa noite, Ronaldo. Tudo bem com você? >> Boa noite, Sandeco. Boa noite, chefe, não, parceiro, [risadas] parceiro, a gente tá junto nessa daí.

Eh, sempre estamos conversando sobre cada decisão da pós. O Sandec tem muita experiência aí, a gente tá sempre ouvindo os alunos também e estamos somos uma equipe, uma equipe para levar essa pós aí juntos. Eu acho que a primeira coisa mais bacana que a gente podia fazer é mostrar exatamente como a galera pode saber um pouco mais da pós, que é acessando o site, né, da pós-graduação. Já vou pedir pro Jorge colocar o endereço do site pra gente aí, Jorge. Pode ser, pode ser o endereço, aquele endereçozinho que vai direto no no QRcode ou aquele endereço que vai também na galera do chat aí, que eu acho que bacana pessoal ficar sabendo. Mas de

qualquer forma, eu já vou aqui eh colocar na tela, né, pra galera aqui a o site da pós pro pessoal conhecer, né, da pós-graduação. Então, eh, essa, esse aqui é o site éonde você vai fazer, vai ter mais informações, mais detalhes e também por lá que você vai fazer a sua inscrição, beleza? Então aqui nós estamos aí com a especialização, especialização lato senso, ou seja, aquela especialização que é uma especialização nesse caso de um ano, né, professor Ronaldo? >> Um ano. Um ano, >> um ano aí >> 60 horas. Exatamente. E aqui na

pós-graduação, é pós-graduação de sistemas e agentes inteligentes. Ou seja, a gente ensina também você a construir o seu sistema ou a sua, digamos assim, a sua plataforma, o seu, a dá dá início aí startup e tudo mais aqui. Beleza? Então, eh, já aqui no site da pós, aqui bem no meio, já tem o edital mesmo. Você vai clicar aqui no meio, ó, e ler esse edital. Professor,

posso usar Professor? Professor, posso usar o chat EPT para ler? Claro que pode, cara. [risadas] Uma ideia interessante, né? Se agilizar o processo. Mas deu uma uma lidinha

aqui. Tem todas as informações. Boa parte dessas informações a gente vai tentar falar um pouquinho aqui, né, Ronaldo, para o pessoal poder entender aí como é que é. Mas o a coisa mais importante aqui é talvez o prazo final para realizar a inscrição que está aqui de dia 17/11/2025, certo? Falta quantos dias aí, Jorge? Faz

os quatro para mim. E aí, ó, 17/11/2025 é o último dia para a inscrição da nossa pós-graduação. Então, você tem que aí levantar alguns algumas documentações e tudo mais, tá? Então, fica ligado nessa data porque é muito importante, tá? É isso. Então, vamos voltar aqui pro site.

O site tem várias informações, né? Eh, os documentos necessários, o calendário e tudo mais. que tá falando aqui do corpo docente, quem é o pessoal que vai tá ministrando as aulas aqui e tudo mais, né? Você pode explorar aqui a grade curricular, né? Eh, a gente a gente tá fazendo algumas alterações até nessa grade para deixar ela um pouco mais dinâmica e mais interessante, principalmente dessa área aqui de empreendedorismo que a gente deixou.

Vamos combinar um pouquinho já já a falar um pouquinho mais sobre isso. Aqui tem documentos importantes, detalhes. Então é isso aí. agentes.inf.fg.br.

br. Basta você acessar aqui o site e você vai ter mais informações. Agora, claro, você pode mandar pergunta aqui e nós vamos começar uma série de perguntas. E eu queria pedir para o Fernando, que é o nosso é o nosso leitor oficial de perguntas aqui do do canal Sandeco, para começar já fazer a primeira pergunta aí para o professor Ronaldo pra gente começar para ele começar a responder. Belezinha. Vai lá,

Fernando, mandou a bala. Primeira pergunta. >> Eu vou mandar do pessoal aqui primeiro. Professor >> já tem pergunta, né? Tem aqui o do já responde. Acredito que o curso será EAD

mesmo. É isso. >> Ou seja, a pergunta é o curso é EAD, ou seja, é um curso à distância. A pessoa pode ficar na sua casa, tipo Jorge Florianópolis, >> Jorge Florianópolis e Fernando em Curitiba. É possível, professor?

>> Sim, sim. O curso ele é 100% online, as aulas são todas transmitidas online. Agora é um EAD que eu acredito que é mais atrativo, porque é o seguinte, a aula ela é online com o professor e com a turma. Não é aquele formato que você baixa um vídeo para assistir depois. Nem todo mundo tem aquela tem aquela postura de baixar um vídeo para ficar depois assistindo. Eh, então ele é online, ele

é transmitido online e você pode interagir com o professor e com a turma. Nesse nesse caso até quero da da interação, quero até dar um um comentar um um negócio. Nessa nesse último sábado a gente tava reunido com a turma e o pessoal entre os alunos de duas duas cidades completamente diferentes e distantes, eles desenvolveram um vínculo de amizade que eles ficam brincando, um um tirando o sarro do outro no chat, conversando no chat. Então assim, é tão legal essa esse envolvimento que entre pessoas diferentes surgiu amizade na plataforma online durante a aula. Além disso, é claro, toda a aula ela fica gravada, fica numa plataforma e você pode assistir caso no dia da aula você tenha impossibilidade de participar online, mas ele é 100% online de início a fim.

>> Bacana demais. E o detalhe é o seguinte, essas aulas que ficam gravadas, pessoal, elas são cortadas, tá, por períodos. Então, a gente tem aí o pessoal que toma conta dessa parte de audiovisual, né, que toma conta da aula, então eles cortam os os períodos lá para ficar bem organizadinho, para você poder acessar direitinho as aulas depois e não se perder. Então assim, é tudo muito bem organizado, tem uma plataforma lá que é que vai est todos os todas as as aulas lá, você não perde absolutamente nada, mas é importante tá presente, né? Eh, eu acho que segue um pouquinho também da ideia da mentoria do canal Sandec, assim que a gente faz aulas online, fica gravado, a ideia também é um pouco parecida e isso deu muito certo, porque isso engraçado, né, Ronaldo, porque inicialmente a coisa ia ser meio híbrida, né? ia ter umas umas aulas

online, outras teriam presenciais e tal e depois a gente, ó, cara, eu acho melhor fazer tudo online porque tá dando muito certo, o pessoal gostou bastante e agora realmente ficou um online, que é realmente um diferencial do do EAD, não é gravado, né? Uma aula só gravada, né? Mas é uma aula que tem interação, tem perguntas e tudo mais. Então é isso aí, beleza? Tem mais perguntas? Tem mais

alguma consideração, professor, em relação a isso? Porque você fica à vontade, a live é sua, cara. >> É a questão da da amizade, da interação, que é diferente de dessas plataformas de de estudo que você baixa um vídeo ali, assiste, é aquele vídeo frio, não, você >> ninguém se conhece, né? se conhece, você nem sabe, não vê os participantes, é só aquele vídeo gravado, não. No no nosso modelo, você tá ali fazendo pergunta durante a aula para o professor e às vezes até tem colegas que já passaram por aquele problema, estão te ajudando a resolver. É, é quase que como se você

estivesse dentro de uma sala de aula presencial, só que você pode tá, tem um cara que se inscreveu para próxima turma, é do Queens, Nova York, então o cara vai assistir a aula. Temos alunos também em Lisboa. >> Tem em Lisboa. Tem >> esse ano já da turma que tá formando, tem um aluno em Lisboa que é Luciano. >> Exato. Então o cara pode assistir de

longe, pode participar, pode interagir e caso não dê certo por causa de fuso horário ou de outros compromissos, vai est gravado para ele assistir depois. >> Deixa eu dar a palavra pros meninos aqui, porque eles fazem parte dessa interação até eles criaram, né? Existe um reino, na verdade, não sei se você sabe, mas a nossa turma, ela é um reino, certo? Ela não é simplesmente uma turma qualquer, ela tem um rei, ela tem uma pessoa que comanda. Essa pessoa chama-se Jorge Ferla, você tá entendendo?

[risadas] O o Jorge, como é o mais experiente, pode chamar ele de velho, né? Como ele é o mais experiente da turma, ele acabou sendo autoproclamado líder da turma, né? Realmente o Jorge, [risadas] eu percebo, não sei se você percebe isso, professor, mas o realmente o Jorge ele ele ele usa bem essa essa questão da liderança dele, ah, facilitando o caminho da galera dentro do da turma. A gente brinca, obviamente, tem toda essa brincadeira, eu acho importante também para deixar o ambiente descontraído, né? Eh, mas o Jorge realmente ele tem um papel fundamental ali dentro, né? E aí a gente

espera que isso aconteça também na próxima turma. Mas eu quero que vocês dois aí, a começar pelo Jorge, eh, em relação a essa relação, Jorge, como é que é que você percebe, né? Vocês tem um grupo depois a parte só dos alunos, que vocês conversam coisas só de vocês, mas como é que é? Conta pra galera aí como é que é essa relação. >> Eh, eh, pessoal, assim, eh, como o professor Ronaldo e o Sandec falaram, é um EAD diferente, tá? Porque é assim, a

gente não tá junto, mas é praticamente como se tivesse, a gente fez amizade com pessoas do Rio Grande do Sul, Fernando em Curitiba, eh, já essa semana passada teve um colega nosso que teve aqui em Florianópolis. A, >> é verdade. E o João E o Jorge pagou ostra pro cara e eu falei para ele: "Você vai pagar para mim também, Jorge? Não é [risadas] possível. Tá reservado.

Tá reservado. >> Verdade. É verdade. O Nacam que que é de São Paulo, foi até Florianópolis e eles se encontraram lá, postaram foto e tudo mais. >> Sim. E e vale muito a pena porque eh eu

até até a minha minha esposa me ajudou nessa história aí de decidir para por fazer, porque eu tava pensando em fazer uma outra que tinha horário flexível, tal. Daí ela falou: "É muito importante esse networking, conhecer, falar com as pessoas." E nossa, assim, ó, foi muito legal conversar com os professores, trocar esse >> responda essa aqui, Jó. Ah, eu já fui professor quando os monitores de computador eram verdes ainda. Tá, [risadas] >> agora ele já subiu de nível. É rei.

>> É rei. É rei. Ele é rei. É Sandeco. >> É o rei Júlia. É o rei Júlio do dos

lemores. Na verdade, a mesma pergunta que ele tá fazendo é se ele é professor da pós. Não, o Jorge é aluno, cara. Aluno. >> O Jorge é aluno que eu chamei aqui, né, para para falar com vocês. Tá bom.

>> Uhum. >> Fernando, suas suas impressões, cara. >> Ah, assim, >> dá dá dá auma, né, da da interação e tudo mais. >> Ali a interação acho que é o principal, né? Por isso que vale a pena. Acho que

no sábado. Não sei se continua no sábado, professor. >> Sim. Sim, no sábado ali, né? É o dia todo, mas por ser online acaba sendo mais tranquilo, né? Você fica ali porque

é importante estar ali naquele momento. Por isso, né? Você tira as dúvidas, você conversa, o pessoal de discute bastante, sabe? Mas assim, e depois você fica online, se precisar rever. Eu acho que para mim também foi muito importante rever, sabe? Eu tenho essa oportunidade

ali, eu passei batido na na aula em algum momento, eu consigo olhar, consigo estudar novamente. Isso para mim foi muito bom. E você acaba também tendo alguns trabalhos, algumas dinâmicas ali que também fazem parte, eu acho que do estudo, que você aprende muito, que eu acho que também é interessante cumprir isso num certo ritmo, né, para tá também evoluindo junto ali com a turma, tirando as dúvidas. Eu acho que por isso que é importante também, né, ir acompanhando sempre, por mais que de forma síncrona, né? >> Bacana. Jorge, eu vou fazer o seguinte.

Ao invés de você colocar as perguntas aqui embaixo no azulzinho, coloca o que já foi respondido, entendeu? que fica mais interessante. Olha a pergunta mais uma vez aí, professor. Responde essa aí. >> Quanto tempo de curso, né?

>> Um ano. >> Eh, a previsão de início é dia 28 de feiro. >> Um ano, né? >> Um ano. Um ano. E

>> tem férias? >> Tem, tem. E a gente inclusive já, já começamos a conversar já. >> Eu não daria, sinceramente. Merece não.

>> Parei direto. O chicote tem que comer direto. Pá, pá, pá, pá, né? [risadas] Mas acho que ali não teria problem. É porque o Ronaldo, você pode ver o Ronaldo, é a cara do Ronaldo. O Ronaldo

é bonzinho, velho. E o problema é esse, entendeu? O Ronaldo é bonzinho. Não, vamos dar eu. Se fosse eu, chegava direto, meu amigo. O pau tem que

quebrar. >> [risadas] >> Eh, inclusive, eh, nessa questão aí, né, a gente respeita algumas alguns finais de semana ali de férias e feriado, porque muita gente no decorrer de um ano surgem dificuldades, surgem problemas e aí você atrasa um pouco na matéria, não consegue fazer um trabalho e aí esses finais de semana aí são importantes pro pessoal tirar o atraso e conseguir voltar sincronizar com a turma. >> Aham. Então, esse a gente já tava discutindo o calendário e colocou aí eh vai ter várias pontes no o calendário civil de 2026 tem várias pontes. A gente pegou algumas para dar esse tempo pro aluno e também colocou ali uma paradinha em julho e para que o pessoal consiga tirar o atraso e sincronizar de novo.

>> Acho que tem duas perguntas aqui sobre vagas, né? A primeira é essa e a outra pessoa tá falando aqui se 80 vagas não são poucas vagas. Olha, a gente já aumentou, tá certo? Então é importante que você vá atrás, tá certo? Vá atrás para fazer. Mas eu vou voltar aquela

pergunta anterior, eh, para você responder. Eh, mesmo sendo EAD, esse vai realmente ter limite de vagas? Eu estou com medo de ficar de fora, [risadas] infelizmente. Eh, isso é a legislação da universidade. Então, você tem que estabelecer um limite de vaga. Se fosse

pela plataforma abre para 1000 pessoas, mas pelo fato da legislação da universidade, as outras plataformas, etc., exige que seja definido um número. Aí a gente colocou um número ano passado, esse ano aumentamos e não tem problema. Se não couber, a gente abre outra turma para começar em julho. >> É, a ideia é essa, né? Ah, então assim,

o cara tá fazendo assim, é pouca vaga. Tudo bem, é pouca vaga, então vamos para cima, né, pessoal? Eu acho que vai dar bom. Então assim, eh, qual seria o critério de seleção? Já são duas perguntas nesse sentido, então já vou deixar aqui, né, para você falar. Então

eu vou abrir um pouquinho aqui pro Ronaldo falar. Pode falar um pouquinho, professor, mas os os critérios são mais importantes, que são mais visíveis para você, assim, >> no edital tem, porque tem que ser universidade pública, tem que tá tudo claro, bem definido no edital. Aí junto com edital tem o anexo dois. O anexo 2, você preenche um um formulário com os seus dados de currículo. Ali tem a pontuação em titulação sua, ou seja, eh sua graduação, se já fez outra especialização, aperfeiçoamentos, mestrado e doutorado. tem uma um segundo

tópico que é eh experiência profissional, que é contabilizado tempo de serviço em seja na área de TI ou fora da área. Terceiro tópico é estágios, cursos e outras coisas que você tenha feito. E quarto tópico é participação de eventos como organizador ou participante. E o último tópico, se você teve alguma experiência de participação de iniciação científica, projetos de pesquisa, são esses cinco itens, todos eles tm a pontuação, tá tudo no anexo dois, bem claro, bem definido, quanto vale cada um. E você preenche tudo isso daí. E aí do lado de

cá a gente olha tudo, contabiliza os pontos e coloca na plataforma. Você entra no na área do candidato, depois, primeiramente você manda tudo por e-mail. Depois que isso é processado, contabilizado os pontos, você entra na área do aluno, verifica se os seus dados estão todos corretos até o dia de encerrar as inscrições, você pode acertar, alterar, complementar, etc, etc. Mas são esses cinco critérios aí eh para fazer sua pontuação. Caso dê empate, aí entra na experiência.

>> [risadas] >> experiência e idade, né? Data do nascimento. >> É por isso que o Jorge entrou. [risadas] >> Eu entrei na Eu entrei na cota. >> Que que é isso, Jorge? Ó, teve uma

pergunta aqui. Essa pergunta eu não vou perguntar pro professor Ronaldo, vou perguntar para o Jorge e para o Fernando. Tem necessidade de saber programar? Teve uma pergunta aqui, eh, e eu quero passar pros meninos essa pergunta. Fernando, fala da sua experiência, como é que foi?

Ah, >> assim, quando eu comecei, né, eu tinha passado pelo pelo curso do professor de Python, tinha estudado um pouco, então eu acho que é interessante, mas eu acho que no mínimo querer aprender um pouco, né? E aí durante a pós ali o pessoal ajuda muito, você consegue resolver, você consegue tendo esse interesse, né, realmente estudando um pouco, você consegue assim, não é uma necessidade assim assim básica para conseguir finalizar após, eu acredito. >> É, pessoal, o pessoal me pergunta muito assim, Sandco, eu tenho que aprender Python? Ó, é, eu eu sempre falo assim nessa essa analogia, professor Ronaldo, imagina que você tá indo para um outro país, certo? E quando você vai para esse país, você tem que pelo menos aprender o mínimo ali do boa noite, bom dia, né?

Boa tarde, obrigado, por favor, é quanto custa? Coisas desse tipo, né? Uma coisa para você >> é exatamente como é que você para você não se ficar perdido, você vai pra Indonésia, meu amigo, você tem que falar alguma coisa da língua deles, pelo menos para você se comunicar, entender um pouquinho da cultura daquele país, o que eles gostam, o que eles não não gostam e tudo mais. Quando você, agora eu eu quero que você imagine que você tá se aproximando de um de um país chamado inteligência artificial, certo? Esse país tem uma língua, a língua oficial praticamente da inteligência artificial é a língua Python. Então, saber o mínimo

ali é importante para reduzir esse gap. Aí eu até tenho um livro sobre Python só voltado para as coisas que você precisa aprender para a inteligência artificial. Então eu recomendo cada um que vai entrando aí, né? O pessoal até eh adquiriu os livros antes de fazer a após e foi bem interessante porque o pessoal evoluiu bastante, né? assim, não tô querendo fazer venda de livro aqui, pelo amor de Deus, não é isso. Você pode

estudar por conta própria, pode ir na internet, no próprio YouTube, buscar sobre Gustavo Guanabara, que você vai aprender com ele também, é um grande amigo meu. Então você pode aprender do jeito que você quiser. Eu tô só dando uma opção a mais que se você quiser aprender alguma coisa direcionada, foi o que Fernando falou aqui e eu acho que a maioria do pessoal que tava no nosso grupo foi por esse caminho, né? e deu muito certo, nada muito complexo na linguagem que você possa entender. Então, precisa a saber programar. Então,

essa essa questão da linguagem, né, a gente vai eh trabalhando, né, com nossos alunos aí que vai facilitando bastante. Eh, teve uma pergunta aqui embaixo, porque foi essa pergunta que eles fizeram, né, ó. É pré-requisito saber programar? Não, não é, não existe esse pré-requisito. Não existe esse prérequisito, tá? Mas é muito importante

você ter uma ideia ali, começar já alguma coisa, vai evoluir evoluir mais rápido. Se você tem essa pretensão de entrar, já come já recomendo que você dê uma olhada no YouTube, comece a buscar alguma coisa, vai, né, interagindo com a galera do canal aí, certo? Tem muita coisa interessante para você já ir aprendendo um pouco aí eh como você vai trabalhar com a linguagem de programação, tá? Outra pergunta muito comum, ó, para análise curricular, leva em consideração a área de conhecimento, por exemplo, da saúde. Eu tenho graduação em matemática, em psicologia, [risadas] não é? Eh, quais são as áreas e se

existe obrigatoriedade, porque normalmente o pessoal pergunta assim: "Professor Ronaldo, ó, tem que ser da computação para fazer?" Não, não precisa ser da computação. Eh, na primeira turma a gente teve teve alunos de outras áreas, saiu startup de alunos de outras áreas, o principal é a motivação para aprender. sobre a pergunta da área de saúde na avaliação curricular, o que conta é se é na área de TI, se é em área correlata e se é fora da área. Só que aí tem o seguinte, tem o teto da pontuação.

Eh, então cada uma dessas áreas você pode atingir no máximo 10 pontos, certo? tem o o limite, o teto. Então, mesmo que seja uma experiência profissional fora da área, dependendo do tempo de de atuação que tem, eh, vai conseguir fazer uma boa pontuação, vai conseguir, tá certo? >> Beleza. Então, assim, veja, o nosso querido Fernando aqui é da área da advocacia, pô, cara advogado, ele é da área de direito, entendeu? Então assim,

conseguiu fazer com muita maestria e com muito primor a pós-graduação dele. Então assim, você veja que eh não precisa ser obrigatoriamente da área da computação, tá certo? E é legal isso porque traz ideias, porque veja bem, para você que tá me tá me ouvindo aqui agora sobre exatamente a questão de outras áreas ligadas à computação ou se não é ligado à computação, nós estamos chegando num momento que cada vez mais as disciplinas, né, a multiplicionalidade discipl e don me enrolei. Ajuda, professor. Multidisciplinar, o mundo, o mundo multidisciplinar vai estar junto conosco, >> né? cada vez mais vai estar o mundo está

cada vez multidisciplinar. E paraa inteligência artificial e na área de agentes inteligentes, isso é muito importante, porque quando você vai fazer um projeto de um de inteligência artificial ligado a uma área, por exemplo, vai fazer aí na área do direito, cara. O Ah, eu vi aqui, hein? Vi que é porque a gente tem uma conversa interna aqui. Essa notícia é boa. Essa notícia é muito

boa. Já deu certo, então. Puts, cara, que legal, hein? Já deu certo, ó. Ah, já já fala. Então, assim, eh, a pessoa que

vai que é ligada aquela á, você vai fazer um projeto de a ligado ao direito, certo? Então, a pessoa que entende do direito, ou seja, um advogado, um juiz, um promotor, uma coisa, ele é a peça fundamental ou a peça central da equipe desse projeto, entende? Então você vê algumas startups dos meninos que fizeram aqui da pós-graduação, as peças que eu percebo assim que são fundamentais para que a startup rode não são da computação, mas elas têm um conhecimento das outras áreas. Por quê? Porque a computação, pessoal, é uma área, é uma, é uma área meio, tá? A

computação não é uma área fim, como direito, como medicina, uma psicologia, como a nutrição. É uma área de apoio. Computação é uma área de apoio, né? Então isso torna, faz com que seja bastante eh forte aí quando o pessoal junta, né, várias cabeças, várias áreas para para sair um bom projeto, né, professor? >> Sim, sim. Eh, tem pessoas fantásticas,

muito dinâmicas e hoje em dia na TI eh, essa multidisciplinaredade disciplinaridade, essa palavra é complicadinha, né? >> É complicadinha. Eu coloquei de propósito, sei que o pessoal ia cair, né? [risadas] >> Ela ela ajuda demais, viu? Ajuda demais.

Em equipes de desenvolvimento, nós temos hoje o PO, né? aquela pessoa que fica ali só coordenando a equipe, não é uma pessoa que tá direto ali na programação, mas fica coordenando a equipe. Isso daí é fundamental nos projetos. Então isso daí acho que desmonta o o aquele rótulo de que eu tenho ser cientista da computação para conseguir fazer essa posse ou aprender e >> Uhum. É, é isso aí. Mais perguntas? Nós

temos mais perguntas, Fernando, da que a gente já tinha preparado aí a ideia. Seu seu microfone tá cortado. Eu fiz tem como acrescentar mais experiência nos dados que já enviei pois tirei mais 12 certificações em >> Sim. Até dia 17 de novembro o e-mail tá aberto recebendo. Tudo que for recebido vai ser atualizado.

Aí fechou o prazo de edital, aí não dá para atualizar mais. Beleza. Mais perguntas, Fernandes, aí da da sequência nossa que a gente tinha planejado. >> Só mais uma aqui da grátis curricular, né? Podem detalhar um pouco mais do da grátis curricular?

>> Podemos. >> Acho que é é a melhor também, sabe? Acho que me ajudou muito, pelo menos a forma que foi estruturado, eu consegui ir construindo ali no meio do caminho. >> Vou compartilhar aqui então a grade curricular pra gente ir discutindo, né, falando sobre ela. A grade curricular que é o que o pessoal tá perguntando aqui agora. A primeira disciplina é uma

disciplina que normalmente é comigo, engenharia de promptes. Então eu vou, a gente vai destrinchar, né, toda a parte de engenharia de promptes mesmo, porque quer que não estamos trabalhando com LLMs, né? A gente nós vamos ter que para criar agentes inteligentes, vamos trabalhar ali com LLMs. Então a gente se aprofunda bastante. Eu explico até algumas técnicas sobre os transformers, como é que o transformer funciona por dentro e tudo mais. Então, engenharia de

promptes é a primeira disciplina. Beleza? Depois tem frameworks, desenvolvimento web para consumo de modelos treinados de inteligência artificial. Fala, professor Ronaldo, sobre essa disciplina aí. >> Essa disciplina nós vamos trabalhar com uma plataforma, um framework chamado Jungle. Ele nasceu nos Estados Unidos,

eh, feito para pegar o ambiente Python e colocar ele na web. Inclusive, o site, a área do aluno, a área do candidato, tudo ali é feito com jungle e Python. Então, é uma plataforma justamente para você conseguir colocar todo o conteúdo de Python e a inteligência artificial na web, certo? Que hoje é uma preocupação aí. Eh, tem plataformas das Bigtexs aonde você consegue Nossa, essa daí também foi feita em jungle. Essa daí,

>> essa essa plataforma é do Fernando aqui. Quer foi aí? Não, mas clica ali em conhecer a plataforma, professor. >> Essa daí é é >> essa aí é tudo jungle, né? >> Tudo do jungle.

>> Aprendi com professor, né? Aham. >> Fruto do curso. Exato. >> Fruto do curso do Fernando. Fernando

advogado. Tem que ter ideia, né? quer construir realmente alguma coisa, ele tem que colocar em algum lugar, né? Tem que tem que ficar bem estruturado, né? E hoje ele tá foi totalmente em jungle ali depois que aprendi com com o professor.

>> Então veja, o Ronaldo ensinou para o Fernando, que é advogado, que não sabia programar e ele conseguiu construir essa plataforma aqui toda. Fernando, acessa a a plataforma. Eu acho que eu tô sem o meu acesso aqui direitinho para depois deixa ele na no ponto aí que a gente possa compartilhar e depois vou mostrar tem que pedir pro Fernando fazer o front endor. [risadas] >> Boa. >> Você foi uma vez só.

>> Que que é isso, hein? Cobrando, pagando bem, né, Fernando? De novo. >> É >> o aluno ficou melhor que o professor. >> Ah, mas a ideia é sempre essa. Se o meu

aluno não for melhor que eu, eu fico muito grilado, né? [risadas] sempre tem que sobrescrever o professor. Essa disciplina aqui de framework é exatamente isso aqui, pessoal. Ó, o professor Ronaldo que tá aqui com a gente, ele vai ensinar você construir a sua plataforma, tá? Acessar a plataforma aqui, ó, tem um login 100, tudo bonitinho, tudo Fernando fez aí, tá? E o

e o e o Ronaldo que ensinou aqui para para eles, né? A próxima disciplina é a construção de APIs para inteligência artificial. Quem dá essa disciplina aí, professor? Professor Ronaldo >> é profess é o aluno, é o Rogério. O Rogério, não sei se vocês sabem, mas o Rogério é o dono do canal Sandec. Na

verdade, ele aqui é o dono. Ele só passa para correr, para recolher o dinheiro não aparece que jeito. [risadas] Não sei se o Rogério tá ouvindo a gente, um abraço pro Rogério. Mas o Rogério é um aluno nosso, né? foi aluno meu de graduação, pós-graduação e depois de mestrado do do Ronaldo. Eh, e aqui ele vai ensinar

basicamente aqui o Fest API, não é isso, meninos? Fest API que você vai aprender ali a a a expor, né, a inteligência artificial para o mundo e externo, tá? Muito bacana, muito legal mesmo. Essa disciplina agora é uma disciplina nova que a gente tá colocando aqui, a EGI, né? empreendedorismo e gestão de inovação.

A gente fez uma troca na nossa na nossa na nossa estrutura, trocando aí eh tirando engeneria de software por empreendedorismo. Isso porque percebemos que há uma uma necessidade e uma uma verdadeira ânsia mesmo dos meninos, né, da nossa turma em criar suas startups. E além disso, professor Ronaldo, eu queria falar uma coisa pro pessoal que tá aqui nos ouvindo, que é, ó, Rogério, o dono ela falou, acabou [risadas] de ser aqui. >> Olha aí, Rogério. Inclusive, tô aqui de olho. Miserável mesmo, [risadas]

bicho. Ai, meu Deus do céu. Ele falou aqui fest API e API no jungle. Porque já vem do jungle, né? Então junta uma coisa com a outra. Então eu é um ótimo professor.

Ele é um ótimo professor. >> Excelente professor. É, aprendeu comigo. Sabe sabe [risadas] muito e sabe muito. >> Não só que até as coisas que ele vai ensinando também fora >> ali, tirando as dúvidas, sabe?

>> É, aí só preciso me pagar melhor porque o meu salário é muito baixo aqui na no canal. Então assim, é [risadas] excelente, excelente. É com certeza meu melhor aluno disparado que eu já tive todo o tempo. O Rogério é é diferenciado mesmo. O que eu tava falando sobre o empreendedorismo, professor Ronaldo, é o seguinte, que há uma necessidade muito grande. Eu vou até tirar aqui um

pouquinho a tela só para falar sobre isso. Há uma necessidade muito grande hoje, né, de de de nossos alunos eles criarem suas próprias startups e começarem a ganhar sua grana, né? Então, a gente tem uma a gente tem um programa de incentivo eh das startups que agora a gente tá formalizando um pouco mais até em termos de disciplina dentro da pós-graduação, mas existe um acordo, né, que nós fizemos com a Campus PAR, onde eu sou embaixador da Campus PAR, onde as startups da pós-graduação poderão apresentar suas startups em todas as campus par do Brasil. é ao longo da disciplina que vai acontecendo aí a ao longo da do curso, né? Então, tivemos aí eh 10 startups, João. Ô,

Jorge, 10 ou 11 >> o áudio. >> Ah, foram foram 10 >> 10 startups em Brasília, certo? Onde o pessoal apresentou lá os seus projetos. Eh, e lá, né, a boa parte dessas startups vieram da pós-graduação. Alguns foram alunos do canal Sandeco, tal, mas vieram. Então, existe essa

possibilidade, né? E lá em Brasília passaram lá aonde estavam startups na Open Campos, algo em torno de 150.000 1 pessoas em Brasília expondo. Fernando esteve lá apresentando exatamente o jurístia que eu acabei de mostrar para vocês. Conta a sua experiência, Fernando, da Campos Pare, como foi ainda em meio à construção do jurístia, né, que é a sua plataforma aí apresentando na Campus Pari. Como é que foi o impacto

que teve mídia e tudo mais, o pessoal da foi lá entrevistar a galera com a com câmera, os repórteres e tudo mais, né, que a Campos Par levou. Como é que foi? Ah, foi ótimo ali. Você conhece muita gente, né, pessoa? Passa muita gente também diferente, advogado, gente da área e tecnologia, né? Gente que pode

dar uma dica. Então, ajuda muito a quando você tá construindo isso, né? E também gente que às vezes tem algo parecido ou qualquer coisa do do gênero ali. Então, acho que essa diversidade de pessoas que passa pelo stand é o principal ali, sabe? E também você ter a validação, né? Também das pessoas

falarem: "Ó, pô, legal, gostei, né?" né? Então você começa realmente a a construir ali, né? E realmente no campus ali passa muita gente. Você você não para, né? Você não para. Eu passei os

três dias lá >> e agora tá vindo paraa Goiânia apresentar aqui em Goiânia, né? >> Agora dia 19 estamos aí. >> E o Jorge também, né? Jorge >> também. Tamo junto.

>> Que é startup do agro negócio aí? Agro. >> Exatamente. >> Mas o Jorge não vai me levar no jatinho dele que [risadas] convencional. Ô Jorge, você passa por Curitiba é >> só jogar a cordinha que ele faz. Enfim,

pessoal, essa é a disciplina de empreendedorismo que a gente tá trabalhando lá, né, e tal, assim. E aí já tem professor, professor? >> Tem o convite já, já. Bom, vamos revelar aqui, ele ainda não deu a resposta oficial, mas é um professor eh efetivo do ITA. Ele trabalha com inovação e tecnologia no ITA.

>> Caramba, bom demais. Próxima disciplina é aprendizado de máquina com dados estruturados, que é importante demais porque machine learning tradicional, né? A gente vai aprender aqui essa disciplina, ela é importantíssima porque eu percebo que atualmente o pessoal tem deixado de mão e machine learning ainda tá por aí, cara. Resolve muito problema, então isso é muito importante. Desenvolvimento ágil para projetos de inteligência artificial. fala um

pouquinho, professor. >> Eh, a questão de formar equipes, formar projetos, modelo MVP, eh, aborda toda essa questão de projetos, desenvolvimento de projetos à luz das novas tecnologias de IA. >> Aham. Muito bem. A próxima disciplina é aqui, modelos de linguagem de grande escala, né? Eh, procedimento de

linguagem da troca com a professora Nádia, certo? E aqui você vai aprender tudo sobre LLM, como é que roda, como é que cria, como é que retreina, como é que faz tudo sobre LLM tá aqui dentro, né? É muito bacana essa disciplina aqui com a professora Nádia. Depois comigo mais uma vez aí tem agentes inteligentes, né, que é a disciplina que dá o nome a ao curso aqui de agentes inteligentes. Normalmente a gente vai ali trabalhar com alguns frameworks, vou ensinar todos os processos. E aí aqui

nessa disciplina eu já digo pro pessoal, ó, a a a nota já é uma startup. você vai tem que criar um startup e já começar a apresentar alguma coisa aqui. Beleza? A próxima disciplina é EAD, extração automática de dados. Professor Ronaldo >> Otávio. Professor Otávio ensina as

técnicas aí de scrapping várias outras técnicas aí, lei a PDF, etc, etc. Trazer esses dados todos para serem processados com os algoritmos da IA. >> Beleza? Agora a última disciplina, né, que é técnica, a penúltima, né, é a técnicas de ajuste de modelos e linguagem para dados organizacionais. Normalmente a ideia aqui é retrain de LLM, finitando e o bicho pegando, não é isso?

>> Sim. E nessa daí também vai ter uma mudancinha do docente pro próximo pra próxima turma, muito provavelmente vai o professor Otávio nessa disciplina. >> Muito bom. E aí no final tem o projeto aplicado, porque pra gente aqui não tem esse negócio de TCC, essa parada toda não. O TCC vai ser o quê? O projeto

aplicado. Então o projeto aplicado já pode ser a sua empresa, a sua startup. Então a ideia, veja, se você vai ter que fazer alguma coisa no final, vai ter que entregar esse projeto, já cria alguma coisa para você ganhar uma grana. A gente já tá dando a estrutura toda que você precisa, entendeu? Então, é, é isso que a gente tem aqui como grade curricular para expor para vocês. Eu

acho que é uma grade bem equilibrada, envolve todos os aspectos aí da área de agentes inteligentes que você vai aprender bastante, né? Beleza. >> Mais alguma consideração? >> Só só duas questões. >> Sim.

>> Eh, quando falou antes startup, >> Uhum. O programa, os governos, eles têm dentro das suas secretarias eh programas de incentivo a startup. >> Sim. >> Então, para quem tá duro, para quem tá quebrado aí, precisa de grana [risadas] para abrir sua startup, por exemplo, o governo de Goiás, ele tem o programa Centelha. Cetelha. Exatamente.

>> Então, eh, ele manda para as universidades, daí junto com os professores, a gente pode ajudar você ser contemplado aí com fomento do governo. Isso tem na maioria da dos governos. Eu sei que no estado de São Paulo tem o programa PAP da FAPESP, também é um programa de incentivo. Então isso com respeito à startup e com respeito ao projeto aplicado, surge muito aquela dúvida. Ah, para terminar o curso, eu preciso escrever uma monografia de 100 páginas, aquele texto que vai para alguma algum portal ficar lá encalhado ou uma biblioteca. Nós tivemos uma conversa,

inclusive esse final de semana com a turma que tá encerrando. Nós temos essas frentes diferentes. >> Aham. >> Se você tem um perfil que quer fazer a especialização e depois quer virar um pesquisador, ir pra área acadêmica, etc, etc., temos os professores que vão te orientar em publicação de artigos científico, se quiser ir para essa linha.

>> Uhum. Se quiser ir para, você quer empreender, quer ganhar sua grana, quer abrir sua empresa, quer parar de ter chefe, eh, quer ter um monte de chefe que vai ser os clientes, [risadas] >> que enche o saco do mesmo jeito. Satisfeito com um chefe só que é 1 milhão de chefes. >> Aham. >> Beleza, vamos pra startup. vai ter essa

frente aí também tem essas essas linhas que a gente pode seguir no projeto aplicado. E o interessante é desde o início do curso, você já identificar e você pode ao longo do curso, nas várias disciplinas, porque toda a disciplina os professores pedem trabalhos, entregas, você vai em cada disciplina colocando um tijolinho a mais no seu >> na sua startup. Exatamente. Então assim, pessoal, existe toda a condição, a gente dá toda a condição para que você realmente saia com as startups prontos, né? Estamos aqui com o Fernando e com o Jorge, que já estão com as suas startups já encaminhadas, certo, garotos?

>> Nesse ponto eu acho que o mais importante é entrar com uma ideia já, eu acho, sabe, para justamente você conseguir construindo ao longo da da pós ali. E fica mais fácil tudo, né? você fazer a pó, você construir sua a colocar sua ideia que seja para você, que seja para vender, que seja algo para melhorar seu seu trabalho ali, acaba ficando muito muito melhor, né? Foi o que eu acabei conseguindo fazer ali, sabe? Que então acho que isso que a tá já vai pensando o que que você quer montar, qual que os trabalhos que você quer fazer para ir construindo realmente essa seta junto com a PS, né? Olha só, temos

uma notícia interessante, principalmente para aqueles que já são alunos aqui da nossa pós-graduação. Vou deixar o professor Renal deixar ele dar a notícia pra gente aí. Vamos lá. Eu vou dar a notícia, mas a ideia partiu do Sandeco, [risadas] >> tá certo? >> Pra turma dois, pessoal, nós vamos ter um programa de mentoria. Então vai estar

aberto para os alunos que já fizeram o a especialização para eles serem mentores da turma dois. Então eles vão, eles já passaram pelas dificuldades, eles já eh resolveram os problemas, eles já viram na pele, sentiram na pele tudo. Então esses daí estão convidados. Nós vamos fazer um um formulário bonitinho para se inscrever. você já vai identificando aí qual disciplina você gostou mais, se alinhou mais na durante o curso e se inscreve para ser mentor da turma dois. E aí é

óbvio, a universidade vai fornecer um certificado de mentoria com as horas. Cada disciplina tem 36 horas, então um certificado de 36 horas de mentoria na no assunto tal, na disciplina tal. Então, a T2, além de ter o professor, vai ter a oportunidade também de ter mentores, que são ex-alunos, os veteranos da T1, tá certo? Então vai ter esse programa de mentoria para T2 >> e para os alunos que serão os mentores, né? Serão os mentores desses alunos aí é legal porque o seguinte, ó, eu queria fazer uma pergunta ao professor Ronaldo, porque talvez você existe uma característica interessante quando você faz uma pós-graduação que você não está levando em consideração, porque eu não sei se você sabe, mas a gente tem hoje em dia é bom a gente diversificar nosso ganho, né? A gente tá ali trabalhando na

nossa empresa, tem as nossas startups. Mas eu não sei se vocês sabem, professor Ronaldo, é possível uma pessoa que terminou a pós-graduação, ela dá aula em uma faculdade ou uma universidade na área da computação a partir da pós? Sim, sim, é possível. Eh, existe essa modalidade de contratação das faculdades que permite contratar especialistas. Inclusive a faculdade, ela até prefere eh pegar especialistas porque geralmente é um cara conectado com o mercado. Então

ele traz toda a experiência prática de mercado para dentro da faculdade. Eh, as faculdades que têm essa atuação, eh, a a as públicas elas têm uma linha bem de pesquisa, então elas valorizam mais o mestrado, doutorado, etc. mas muita particular, ela quer formar um um egresso que vai deslanchar no mercado de trabalho. Aí o especialista traz toda essa bagagem para dentro do corpo docente da universidade. Então, o os o diploma de especialista já te habilita a concorrer numa vaga aí nas faculdades, >> principalmente se você for concorrer essa vaga e esse diploma for de uma universidade como a Universidade Federal de Goiás, que é CAPS 4 e que já tem aí um nohal nacional e internacional na área de inteligência artificial que todo mundo já conhece, né? Ou seja, você vai

fazer uma pós-graduação de uma universidade que realmente está fazendo a diferença no dia a dia da inteligência artificial. E aí você já entra nessa concorrência, né, eh, levando uma grande vantagem, entendeu? E então, nesse caso aí o que eu tô falando é o a gente tá basicamente falando para a turma dois, que aí nesse caso seria um plus, né? Porque nesse caso ser mentor é legal porque você vai receber ali já um certificado de que você já deu aula, né, digamos assim, já ensinou algumas pessoas e tudo mais, né? Você, o professor pode até dizer assim: "Olha, hoje a gente vai ter uma aula do nosso mentor aqui que ele vai ensinar, então a gente vai receber um certificado ali de mentoria". O que é importante para

exatamente esse esse plus, né? Além de você ter a sua profissão, você criar a sua startup na área de inteligência artificial, você ainda pode diversificar os seus ganhos, digamos assim, na área na área da noite, né, que o pessoal da faculdade normalmente é noturna, dá aula ali, sei lá, duas vezes por semana, uma vez por semana numa turma bacana, numa faculdade aonde você estiver no Brasil inteiro. Então, a Universidade Federal com esse certificado, né, da pós-graduação e além disso, certificados de mentoria possibilita isso aí. Eu queria falar só uma coisinha aqui, ó, que o William perguntou aqui falando sobre se será falado sobre deploy em nuvem, como por exemplo AWS, databs, né? Aí o próprio Rogério já respondeu aqui a P, o Rogério é eficiente demais, né? Eh,

ele respondeu na disciplina de API, eu ensino como fazer o deploy na WS e ainda a configurar o deploy automático via GitHub actions. Ó, bicho é diferenciado mesmo, viu? É, eu queria ter um aluno desse um dia, eu chego lá. [risadas] Mais perguntas? Temos mais perguntas aí.

>> Deve ser um agente dele respondendo. >> Ah, com certeza. Isso aí não é ele não. [risadas] Tem mais perguntas? A gente >> pergunta aqui do doutor, né, Dr. Edson,

como será computada a frequência, né? Bom, aí eh não não tem chamada formal na aula. Você cada aluno vai entrar em contato com o professor da disciplina, porque basicamente vai ser mediante entregas. Cada professor estabelece as suas entregas. Então você combina com o professor de cada disciplina como que vai ser sua atuação ali dentro daquela disciplina. Uma coisa que a gente preza

muito é a autonomia do professor dentro da sala de aula. Então aqui na UFG, o professor ele ele tem autonomia completa dentro da sala de aula. Ele faz as regras, é claro, dentro do do regulamento que existe para pós-graduação, mas aí você combina diretamente com cada professor de disciplina. >> Uhum. É. E tem professor que faz no

final, mais no final, né, do da disciplina. Tem professor que faz às vezes semanal, né, mas todos são bem tranquilos, então você consegue conversar, você teve algum imprevisto, você consegue. É bem tranquilo assim, porque é bom sempre fazendo os trabalhos ali que são exigidos no final de cada disciplina, né? >> É isso. E não é obrigado assistir as aulas ao sábado. Se não puder, tal, as

aulas ficam gravadas. Normalmente na segunda, terça-feira já tá na áreas, você pode assistir depois também. >> Beleza, a gente já tá chegando aí présimo de 1 hora já de live. Ó, eh, uma pergunta importante que o pessoal sempre faz aqui, eu vou colocar na tela e aí eu quero que o professor Ronaldo comente exatamente sobre as inscrições, a data da inscrição, o início das aulas, né, e por que são os sábados e esse investimento aí, né, o investimento de R$ 9.750.

15 parcelas de 650. >> Bom, as inscrições já estão abertas. >> Mais barato do que um iPhone. [risadas] É, já tem. E não, não vou mentir não. Só

tem um bom número de inscritos. Corre, corre. E >> tem um bom número de inscritos aí. Busca todos os seus certificadinhos lá, busca todos, porque a pontuação eu acho que vai fazer diferença no final lá da seleção. As aulas são aos sábados para permitir que os alunos ten atividade profissional e teoricamente, né, teoricamente sábado é é dia de descansar, você aproveita para carregando pedra, descansa carregando pedra.

>> É. Eh, mas como o Jorge e os o Fernando e o Sandec já disse, as aulas ficam gravadas, você pode assistir em outro horário. O investimento total é parcelado em 15 vezes, sendo a primeira a matrícula. Ah, muito importante, você só está matriculado no curso, mesmo que você seja selecionado, porque nós vamos ter duas chamadas. Então você foi selecionado na primeira chamada, você tem que entrar no site, preencher todos os seus dados, aceitar o termo de matrícula e pagar o boleto da matrícula.

Aí então você é um aluno matriculado. Se até o dia do vencimento daquele boleto não fez essas atividades, a gente faz a segunda chamada e aí perdeu a vaga, tá certo? Um único salário de [risadas] >> colocar aqui, ó, um único salário de um mês após o custo já paga, [risadas] não é isso? >> Sim. >> É preço de universidade pública, né?

>> É preço. >> Exatamente. A universidade pública ela não tem o objetivo do ganho, né, financeiro, tem só a questão dos custos mes operacionais. Então é isso, né? Tem toda a estrutura de transmissão, né? Eh,

a gente tem um meet para o pessoal tem que adquirir o meet, não sei o quê e tal, né, e tudo mais. Então, assim, tem tudo isso aí. Eh, o curso de um ano, 15 parcelas, o plan só depois do pagamento total. >> Sim, precisa tá com todas as parcelas pagas. As disciplinas perfazem um ano, só que no final você vai ter ali um tempo extra para entregar o seu projeto aplicado, que é o apresentar a sua startup ou seu artigo científico. Então,

tem um tempinho a mais, só que o diploma ele só sai. Tá? Se você quer adiantar a emissão do seu diploma e emite os boletos adiantados, paga adiantado, quitou o o valor de investimento e passou nas disciplinas e entregou o seu projeto aplicado, já estamos pedindo, já estamos liberando paraa emissão do certificado. Beleza, eu quero fazer uma consideraçãozinha em relação ao valor, porque tem gente que que não é da inteligência artificial por aí e vende cursos de mais de R$ 10.000 e a galera paga. E aqui é um curso abaixo de R$

10.000 certificado pelo BEC Caps 4, onde você vai receber um certificado que depois você pode até dar aula em outras outras faculdades, tá certo? onde os professores, a maioria deles são doutores. Então assim, é muito em conta. Se você comparar por aí o que a galera tá fazendo com a inteligência artificial, é um absurdo. E o pessoal

pagando, tá certo? pessoal pagando. Fala, Ronaldo. >> Eh, tava já esquecendo de uma consideração. Além das 10 startups que saíram, que o pessoal pegou por esse lado, né, tem um aluno da pós-graduação que ele já é da docência, ele dá aula em faculdade, tinha mestrado, >> na pós-graduação, conheceu os professores e resolveu já estar inscrito pro doutorado na UFG em inteligência artificial. Então você vai ter contato

com orientadores de doutorado dentro do curso. E se você terminando o curso, olha, eu já sou da área acadêmica, eu já estou numa faculdade, eu gosto dessa área, quero aprofundar por essa área, você vai ter um terreno fértil para isso também. Tem uma pergunta aqui, na verdade uma pergunta, não, uma afirmação, né? Veja que a dificuldade de alguns é saber o que criar ou desenvolver. De repente seria interessante fazer parcerias com empresas que busquem resolver alguma dor ou uma solução para investir. Bom, a

gente pra primeira turma tem uma parceria direto com a com a com a >> Justiça Federal. >> Justiça Federal. Travei aqui. Justiça Federal, né? E ali a gente resolveu uma série de problemas, problemas pesados, cara. Aí ali foi brincadeira não. Os

problemas foram resolvidos na na Justiça Federal foi tranqueira. Em relação a essa dificuldade de trazer o que desenvolver, seria interessante você participar de um, por exemplo, um racatom, como um racatom dentro da Campus Pari, que faz uma faz exatamente essa questão de ideação, né? essa ideiação em um final de semana você com a técnica de ideação, você mata e com certeza, né, o professor de empreendedorismo deve trabalhar isso também dentro da disciplina de empreendedorismo, essa questão da ideação, como é que você faz, né, trazer a luz essa a gente chama na engenharia de software de elucidação, né, de requisitos, ou seja, trazer para a luz, entendeu, os requisitos, as necessidades de pessoas. Agora, a primeira necessidade que você vai tentar resolver é a sua mesmo. Por exemplo, aqui o Jorge e o Fernando, que pegaram as suas necessidades eh aqui mais internos e resolveram, né? E

aí disso nasceu um negócio. Acho que bacana é exatamente isso. Tá bom? >> E assim, professor, ali você vai ter vai, como tem muita gente de muitas áreas, você tem muito problemas também. Qual coisa você não tem ali, mas você se junta com o pessoal, muito trabalha em grupo, né? Então o pessoal se ajuda ali

e às vezes um tem ideia, outro tem mais experiência. Que legal é isso também. Tem entra gente com bastante experiência que sabe muito e como colega ali ajuda muito, sabe, né, Jorge? Ali tinha o pessoal realmente que >> também era fera, né? O pessoal se ajudava demais. E além disso, o

professor Eliomar do desenvolvimento ágil, que a gente teve, é uma matéria que vocês não vão ter, ele trouxe 10 ideias de projetos, todos eles em parceria com um órgão público, uma empresa, alguma coisa. Algumas pessoas da da do nossa turma se reuniram e encararam esses projetos aí também. >> É, e se for preciso, a gente faz algum tipo deaton, não tem problema nenhum. Posso até me mobilizar aí com a galera para fazer um momento específico, um tipo deatom para poder vocês trazerem à luz aí essas esses problemas. Beleza?

>> Mas é muito importante que vocês >> como é que é >> ideia é fácil a gente arrumar, pessoal. Aí vocês vão ter que trabalhar. E assim, ó, o curso tem que ter uma uma dedicação legal, assim, vocês precisam estudar, eh, experimentar, testar tudo assim. Não é o curso tipo paga e compra diploma, tá? Vocês vão ter que os professores são exigentes também, tudo.

>> Eu sou bravo, eu sou o Sandec é o pior de todos. O Ronaldo é o segundo pior. [risadas] >> Eles disputam aí, né? >> É, >> eu sou o cão chupando manga. Eu sou, eu sou o cross mesmo.

>> É por isso que é a primeira e segunda disciplina. E o acostumada. [risadas] >> Não é por isso que o pessoal costuma. É, deve ser por isso, né? Ah, é muito tranquilo. Professor Ronaldo, professor

Sandec é de boa. Aí quando chega lá no meio e pega os professor, né? Aí assim, ah, eu não pensava que era tão assim. Enfim, mas faz parte do aprendizado, certo, pessoal? É tudo isso faz parte do aprendizado. Alguém falou aqui, entrei

na live, já tava em andamento. Cara, você pode voltar a barrinha [risadas] da live e ver tudo de novo, né? Porque a gente repetir tudo aqui vai ser complicado. Belezinha, já estamos até chegando no nosso fim. Tem mais perguntas? as perguntas que a gente de

repente tinha deixado aqui eh pré pré pré-organizado que a gente não fez porque ou o Ronaldo gostaria de falar alguma coisa que a gente não falou, Ronaldo? >> Não, eu acho que todos os assuntos foram bem abordados, viu? >> É, né? Eh, por enquanto a gente não tem ainda alguma coisa em relação a bolsas, né, Ronaldo? Porque na turma um teve, eh, por causa da justiça, mas para essa turma ainda não tem nada relacionado a bolsas, né?

>> Por enquanto ainda não, >> mas isso pode acontecer, tá, pessoal? Eh, normalmente, se alguma instituição entrar em contato com a gente, quiser fazer algum tipo de parceria do tipo, olha, a gente quer alguns residentes da pós-graduação aqui, aí pode rolar a bolsa e a galera ganha uma graninha, tá? Na Justiça Federal a gente tem ali quantas pessoas, Ronaldo? Mais ou menos umas seis, sete, seis pessoas e eles estão ganhando ali a bolsa e a galera que tá na residência, se eu não me engano, não paga a própria pós-graduação. >> Exato, >> né? Exato. Nós temos duas empresas que

nós estamos em conversação para colocar residentes no próximo ano. Então, mas ainda não é não é martelo batido. Esperar conversas. >> Isso. Isso. Beleza. Tem mais perguntas

aí? Fernando, tá cortado seu microfone, Fernando. >> Pessoal que se inscreveu, né? O o Dudu respondeu ali falando, comentou falando que tu já fez inscrição. Aí é só se não deixar, né? Aí é juntar igual igual o

Ronaldo falou, vai ser juntar com todo certificado ali, porque eu acho que vai ser vai ser comida, né? >> Olha, Eduardo, o Eduardo, Dudu, Eduardo é o Dudu, é o conhecido Dudu do nosso grupo aí. Ô, você tá lascado? Ô, ô, ô, ô, Ronaldo, se o Dudu entrar é pergunta que só o diabo. [risadas] Isso aí gosto de perguntar. Eu nunca vi.

Ah, meu Deus do céu, hein, Dudu? Já pensou? É dúvida demais. [risadas] Será um prazer, meu amigo, ter você lá, viu? Eh, vale a pena comentar.

>> O Breno também, >> ó, o Breno também, nosso parceiro aí, também tá juntando a documentação, tá todo mundo, né? Acho que vai até o último dia para tentar achar tudo, né? >> É, já tem, já tem, já tem uma série de pessoas que mandaram aí, são 80 vagas. Então corre, porque corre, pessoal, corre, não demora, não, tá? Olha aqui, ó. Vale a pena comentar sobre

plataformas que t desconto para usar LLM para alunos de faculdades, por exemplo, Gemini, né? Gemini, Perplex. Que mais, Jorge? >> Eh, o Git, o Git Hub. Eh, eu fiz no Miro, no Mural. Ah, tem tem uma

infinidade, pessoal, assim, todo de empresas dessas com sistemas que a gente pode ter na faixa, tendo que a gente vai, vocês vão receber um e-mail da UFG, então com esse e-mail aí abre um monte de porta. Você quando recebe o e-mail da UFG, né, o e-mail de sentá, aí quando você, por exemplo, a Perplex, né, eh, tem um um modelo lá que você pode usar o Perplex por um ano. Então você entrou com pegou o e-mail, passa você cadastrar o seu e-mail lá, vai tá lá ufg.br, né, e aí já sabe que é uma instituição de ensino, então eles te dão aí um ano de uso, né? Então você vai fazer, olha isso, ainda tem mais esse detalhe, né?

você além de além de de pagar um custo que é muito barato, digamos assim, você ainda economiza uma certa grana aí eh em relação às LLMs. Eu sei que Gemini é assim, né? Você não paga o Gemini por um ano quando você é aluno. A perplexity é assim, tem uma série de benefícios, tá pessoal? Para quem é aluno, copilot também é assim, GitHub você pode usar também. Então são várias coisas que você

pode usar a partir da própria da própria pós-graduação, beleza? Além disso, só aí vai uns trêsão. >> É, pesquisando bem posso sair de graça, tá? >> É mais >> e eu também dou boa parte dos meus livros, né, pessoal? Vocês lembram disso? Boa parte dos meus livros eu dou

para a galera que faz a pós-graduação. Então são os livros aí de agentes inteligentes um e dois, MCP, Rag. Todos esses livros eu eu estou dando, né? Eu dou para, é assim, veja bem, o de Python eu não dou porque é início, você tem que fazer sua parte, mas depois você vai ganhar quantos [risadas] quantos livros, entendeu? Só nessa história aí o cara vai ganhar uma grana em cima de mim, né?

Então assim, mas eu dou porque realmente é é o investimento que eu acho que vale a pena eh no nossos alunos aí da pós-graduação. Beleza? É isso. Mais perguntas? Temos mais perguntas? Mais

considerações. Fernando, Jorge, >> aqui do pessoal a gente respondeu tudo que tinha separado aqui, sabe? Sei, >> acho que fechamos todas as >> Então é isso, preço, diploma. Isso. Então, só lembrando, né, lembrando do pessoal aí que as inscrições elas estão abertas, né, e vão até o dia 17, só fechando aí, de 17/11, tá? Não esquece,

agiliza então seu processo. Aqui no site agentes.inf.ufg.br.

Você tem todas as informações, tá? que você pode aqui eh depois selecionar aqui em cima, ó, no site você vai ter aqui o edital de seleção, né, e depois aqui a área do candidato para você fazer a inscrição direitinho. Então, dá uma lida na edital de seleção, quer agilizar, usa LLM, não tem problema nenhum, mas faz a sua parte para você poder agilizar esse processo. Então, nós estamos aí no final das inscrições, já tem bastante gente inscrita, tá? As aulas vão começar dia 28/02. a gente tem uma ideia

interessante aí de fazer o encontro nesse dia da turma que terminou com a turma que tá começando, não é isso, professor Ronaldo? >> Isso. Eh, vai ser, se tudo correr bem, vai ser um negócio muito legal, eh, com participação de órgãos do governo do estado de Goiás, empresas no huboiás. Então, Sandec táulando para isso daí [risadas] articulando aí. >> E aí, só para terminar realmente aqui, >> é, professor, tem uma aqui também do pessoal perguntando se qual será a linguagem mais utilizada, né?

>> Então, eu eh normalmente paraa inteligência artificial tudo é padronizado com Python, né? A gente não usa outra linguagem. O masking pode ter alguma coisa ali, é um JavaScript, né? Mas assim, a o grosso da coisa toda é realmente usando o Python, tá? Quando você vai fazer aplicação na plataforma, né, criar a plataforma, às vezes um JavaScript rola ali e tal. Lembrando que

a gente incentiva bastante o uso de vibe coding, tá? Eh, os nossos alunos poderem usar inteligência artificial generativa para programar, né? a gente percebe que isso aí realmente é uma revolução que vem acontecendo, ao contrário de muita gente falando que não presta para nada, que não sei o que lá, tal, mas a gente, né, a gente eh incentiva o pessoal a usar bastante e tem dado muito certo, né, até então, mas de forma muito comida. Na medida certa, tudo dá muito certo. Só lembrando também que o investimento aí é um investimento de R$ 9.700 R$ 750, dividido em 15 parcelas de

650, assim ficar muito em conta realmente para você fazer esse investimento, tá? E não não demora para fazer inscrição porque nós já estamos aí. Que dia é hoje? >> Hoje é 4. >> Hoje é dia 4 de novembro, 17. Eu pedi

até pro Jorge falão, hã >> 13 dias. >> 13 dias pra gente poder terminar. Então assim, tá em cima da pinta. Beleza. É isso.

Acho que deu bom, né? [risadas] Muitas dúvidas aí que nós tiramos. Eu vou, provavelmente, nós vamos fazer corte dessas, dessa live que a gente fez. Eu vou lançar no canal aí pro pessoal aí tirando suas dúvidas. E muito obrigado, professor Ronaldo, por participar com a gente aí, viu? É prazer

todo meu. Tô à disposição. Eh, quem tiver outras dúvidas, permanecer dúvidas, manda e-mail. No site da pós-graduação tem o e-mail do curso. Manda e-mail que a gente responde rapidinho lá.

>> Obrigado, Jorge. >> Isso aí, pessoal. Aproveitem a oportunidade que agora é a hora, hein? Estamos na crista da onda. >> Obrigado, Fernando. Boa noite. Professor

Jorge, professor Ronaldo, pessoal. É, vale muito a pena. Você aprende mais, você consegue colocar em prática aquelas ideias. Eu acho que é é ótimo. Acho que não perca oportunidade. Até o pessoal

tive muita gente falando: "Ah, eu não tenho certificado, né? Só fiz minha graduação há algum tempo." Eu acho que vale a pena se escrever, né? E qualquer coisa e melhorando ali paraa próxima. Já tem outro em julho, entra em julho, então vai, não tem como perder.

>> É isso. Então, muito obrigado por você estar conosco aqui, pessoal que do canal que veio aqui, pessoal dos grupos do WhatsApp também, você que apareceu aí no meio do caminho para saber um pouco mais sobre a pós-graduação, divulgue essa ideia também para por aí. você puder divulgar esse vídeo, né, paraa galera também poder aprender um pouco mais, nossos alunos também eh puder divulgar para os colegas aí que querem que que querem aprender um pouco mais sobre inteligência artificial e agentes inteligentes, divulguem aí as ideias da pós-graduação, beleza? Boa noite a todo mundo, um grande abraço e até mais. Tchau. Valeu.

>> Tchau.