---
video_title: "Minha licitação - Inteligência Aplicada a Licitações Públicas"
video_id: O7JOIgft4gI
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7JOIgft4gI
video_date: 2025-12-10T11:12:21+00:00
video_description: |
  Você sabia que o Governo é o maior comprador do país, mas a burocracia afasta 90% das empresas dessas oportunidades?
  
  Nesta live do Projeto Agents Brazil, vamos desmistificar o mercado B2G (Business to Government) e mostrar como a Inteligência Artificial está transformando a "burocracia" em vendas reais.
  
  Recebemos a startup Minha Licitação, que desenvolveu uma plataforma capaz de encontrar, ler e interpretar editais complexos em segundos. Você vai ver na prática como Agentes de IA podem resumir riscos, identificar requisitos técnicos e automatizar a inteligência jurídica de um negócio.
  
  🔎 O que você vai ver nesta live:
  
  O Mercado Trilionário: Por que vender para o governo é a maior oportunidade escondida do Brasil.
  
  Deep Dive Técnico: Como a IA estrutura dados de documentos PDF não estruturados (editais).
  
  Demo Ao Vivo: A plataforma Minha Licitação em ação (Busca Inteligente + Resumo de Edital).
  
  Visão de Futuro: O próximo passo das GovTechs e a automação de processos jurídicos.
  
  🚀 Links Úteis:
  
  Conheça a Minha Licitação: minhalicitacao.com.br
  
  🔔 Ative o lembrete! Não perca a nossa grande discussão de encerramento do ano!
  
  Livros do professor Sandeco: 
  
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  https://physia.com.br/livros/prompts 
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  https://physia.com.br/livros/crewai1 
  
  Python para Inteligência Artificial  https://physia.com.br/livros/python 
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário https://physia.com.br/livros/crewai2 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão 
  Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... 
  Inteligência Artificial  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim 
  TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / sandeco-macedo-8638b429  
  
   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
E aí, pessoal, boa noite para todo mundo. Tudo bem com vocês? Vamos começar a brincadeira aqui agora no canal do Sandeco. Já vou aproveitar para fazer um jabazinho no começo, tá? Quem quiser aproveitar os livros de Sandecão com desconto ainda até amanhã, tá? Quem

quiser entrar

entrou aqui, deu uma baguncinha aqui, mas quem quiser aproveitar os livros de Sandeco, ainda tá valendo aqui, tá? Até amanhã tem promoção do preço dos livros. Se você comprar o pacote, tá? É só é só entrar e e aproveitar até amanhã. Eu tenho o livro de Hag, que a gente já tem algumas aulas disponíveis lá no no grupo do WhatsApp exclusivo. E quando a gente

voltar com as aulas de novo ao vivo, em janeiro, vai ter mais algumas aulas. E nesse meio tempo dá para você fazer as aulas que já foram, estudar o resto do livro para entrar fiado na na no ano que vem, 2026, aí que a IA já tá bombando no ano que vem. Eu acho que ninguém segura mais esse negócio, tá bom? Eh, bom, hoje a gente vai falar com uma pessoa que eh que tá desenvolvendo um sistema para licitação, para análise e licitação, né? E que ah ele mostrou uns números pra gente e tal, que é um mercado trilionário, que as pessoas eh às vezes não entram porque tem muita burocracia, esse tipo de coisa. E aí acabo perdendo

oportunidades. Ele tava até comentando comigo que ele achou uma oportunidade para desenvolver um chatb, indicou para um colega nosso aí numa licitação de uma prefeitura. Então vamos chamar a pessoa é meio desconhecida de vocês, eu acho. Mas vamos chamar aí o Diego, então para entrar aqui com a gente. Entra aí, Diegão.

>> Fala, turma. Boa noite. Boa noite, Jorge. Tudo bem? >> Tudo certo. Boa noite. Contigo? Tudo em

ordem? >> Tudo em ordem, meu amigo. Graças a Deus. Hoje tô aqui do outro lado, né? Hoje eu tô com convidado, tava até brincando com o Jorge aqui no nos bastidores. Falei:

"Jorge, o Rust hoje é você. Hoje eu tô só como convidado apresentar aqui a nossa nossa plataforma. >> Isso aí. Então, eh vamos começar. Eh, tem bastante gente aqui que talvez não conheça o Diego ainda. Deixa eu só dar

um alô pro pessoal aqui. O Dr. Gerson Iostinar aí, que é o nosso especialista da área da saúde, o Rodrigo Calé que é o novo rei dos sites, o João, o Carlos, o Evandrinada também que tá sempre aqui com a gente. Um abração aí pessoal, que vocês vão fazendo perguntas aqui no decorrer aqui pro Diego que a gente vai conversando. Então, então vamos começar.

Ô Diego, conta um pouquinho da tua história pro pessoal aí que tem gente que não te conhece ainda pra gente começar. Perfeito. Então, pessoal me conhece aqui do das lives, né, de startup. Sou um dos hosts aqui, um dos coordenadores junto com o Jorge. Eh, mas além disso, né, sou aí, sou militar, sou da da FAB, trabalho com informática dentro da FAB e já tem aí um tempo acompanhando o Sandeep, né, esse ano um pouco mais próximo. Acho que comecei por

Sandepo 2024, né? Eh, assim, eh, essa questão da inteligência artificial, parece que a gente já tá vivendo isso há 10, 15 anos, né, de tão intenso que é, tanta coisa que a gente vai aprendendo a cada dia. Mas eu estreitei mais laços aí com a comunidade em 2025, né, onde o Sandeco me convidou a a participar primeiro do do grupo de administradores, dos grupos, né, da diretoria, como a gente fala aqui, e v depois v o convite, né, para participar aqui do projeto do Agent Brasil, né, eh, justamente aqui nessa nessa parte do projeto que é de startups. Então, além das lives, nós eh auxiliamos, né, Jorge, as startups a irem para para Campos Paris a gente faz a continuidade aqui com as lives, quase todo o acompanhamento aí da galera. Então, basicamente, para quem não me conhecia, que não tinha visto ainda, esse sou eu, Diego, né? E hoje

vim aqui apresentando um projeto já finalzinho, né? Finalzinho do do segundo tempo aqui de 2025, né? Mas a gente sempre comentava assim, cara, assim, uma hora vai sair um projeto, a gente quer vir trazer, apresentar aqui também, aproveitar o espaço, oportunidade e compartilhar aqui com a galera. >> Ah, legal. É bom. Então, eh, vamos então

começar a falar, Diego, a essa área de licitação aqui é uma área bem interessante assim e o que desanima o pessoal às vezes é o tamanho dos editais, os detalhes, as coisas, tal. Eh, agora então conta pra gente como é que nasceu essa ideia, da onde que nasceu, como é que vocês começaram. Infelizmente o teu sócio não vai poder táar aqui hoje com a gente, né? Mas eh tu sabe tudo, é você e ele que sabem tudo de tudo. Então conta um pouquinho para nós aí como é que nasceu essa história.

>> Perfeito. Então o meu sócio hoje no projeto é o Fabiano. Hoje, né, por motivos aí eh por questões profissionais, ele não não pode estar presente aqui, né? ele que é o nosso cérebro da parte de licitação. Ele é o cara que conhece os processos, né? Eh, é

um analista de licitação, era uma profissão que eu não conhecia, tá? Eh, é algo novo para mim. E o o que faz o profissional de de é o analista de licitação, ele faz todo o assessoramento para as empresas que querem eh ter a oportunidade de participar, né? eh após ganhar um um leilão, como eles falam, eh, fazer continuar acompanhando a empresa, né? ter que entregar proposta, eh, enfim, tem uma série de burocracias administrativas que tem que ser feito.

Então, assim, eh, o analista ele deixa o empresário tranquilo, o empresário ele se preocupar com a prestação de serviço ou fornecimento de material, enquanto ele cuida de toda a parte da licitação, desde descobrir uma oportunidade, tá? também é um termo que é muito utilizado. Então, a cada edital que sai, a gente fala assim, ah, tem uma oportunidade em aberto e tudo mais, e fazer a análise do edital, né, que é um ponto também assim muito complexo. Os editais eles são grandes, muitas das vezes as informações elas são eh complexas de se entender, principalmente para quem é lego na área. Então, o analista ele faz todo esse desembaraço para as empresas. E

eu já conheci o Fabiano, né? A gente já nós somos eh moramos próximos, né? A esposa dele é colega de trabalho e a gente sempre trocou ideia. E eu, assim, como bom evangelista, né, da inteligência artificial, tô sempre conversando com as pessoas, falando, falando como funciona e tudo mais. Eh, e aí a gente falou assim: "Cara, ele, poxa, eu trabalho como analista de licitação e tudo mais. me explica como é

que é esse negócio aí, que que que que você faz? E aí ele foi me explicando, foi mapeando, entendendo, né, as dores que que tem no mercado deles. Ele já atuava profissionalmente, né, nessa área. Então, assim, ele já conhece bem do mercado, eh, tem uns colegas de profissão também. Então ele já sabia, fala assim: "Cara, uma das coisas que são mais complexas é justamente essa análise. Os editais eles são muito

extensos, eles são cansativos para eh para você visualizar, passam detalhes desapercebidos ao olho humano." Então ele tinha que buscar oportunidade, fazer a análise da licitação. Depois eh tem um dia específico para você participar do leilão, que é onde você entra com os lances, né? para poder eh arrematar ali aquele aquele aquela prestação de serviço ou aquele fornecimento de material que seja. E depois toda parte a eh ver prazo de pagamento, né? Muit algumas vezes

acontece dos órgãos atrasarem, né? Esse prazo, ele tem impugnação de edital, gente, é muita coisa, é muita coisa. E já assim, já peço até uma licença para quem for da área, quem for analista, mas eu não sou o cara mais técnico de análise, né? Muita das coisas que eu aprendi, aprendi ali com o Fabiano, mas assim, eu vou explicar de uma maneira que quem também nunca participou, quem é Lego vai conseguir entender, né? que fal é de Lego para Lego. [risadas]

Então assim, eu busquei aprender ao máximo para poder eh transformar isso num num sistema que auxilie realmente eh os analistas, que são os empresários também que participam de de maneira eh independente, né, que acontece, apesar de ser assim é difícil, eu respeito e muito quem faz isso, porque é difícil de você fazer as duas coisas ao mesmo tempo. Então, eu vou explicar de uma maneira que eh quem é da nossa área aqui, quem tá desenvolvendo sistema, vai conseguir entender como funciona esse universo, né? Eh, os analistas vão perceber que alguns algumas falas técnicas el fal assim: "Não, mas não é bem assim e tudo mais, mas vai entender o que eu tô querendo dizer também para poder a gente transmitir o que que a gente tem de conhecimento da área e o que que o nosso sistema ele pode auxiliar. Ah, legal. É bom assim, eu que não entendo nada de nada de licitação, qualquer coisa que você falar aí já vou aprender alguma coisa e pela olhadinha que eu dei rapidamente no site, as coisas tal, eu acho que vai ser bem legal aqui.

Como é que você quer começar então? Quer mostrar o site, quer cair direto no sistema? É, vou mostrar primeiro aqui a, a gente fez uma página de vendas, né, explicando um pouco sobre o sistema, compartilhar aqui a tela com o pessoal. >> Legal. >> Se quiser colocar o link também, Jorge, por gentileza, >> tá?

>> Já pode liberar aí pro pessoal. >> Uhum. >> Eh, então essa essa é a nossa página, né? O nome do sistema é minha licitação. Ah, o foco inicial tá muito sobre a análise, tá? Então assim, a análise de edital é

bem pertinente, eh era algo que consumia muito tempo. Então, a gente focou nisso primeiro, né? Eh, temos algumas funcionalidades que estão já estão mapeadas para paraas próximas versões do sistema, mas hoje a gente tá trabalhando muito dentro da análise. Ã, então vamos lá. Então o que a gente busca trazer aqui, né, automatizar a análise e a gestão das licitações, né, por sendo inteligência artificial para extrair informações críticas e permitindo uma interação contextualizada com os documentos, aumentando a eficiência e assertividade das decisões. Então, eh, a gente

consegue fazer dentro do sistema, desde a busca, tá? A gente consegue fazer busca das oportunidades, como eu havia falado, e a gente já consegue fazer análise pelo próprio sistema. Para quem não não eh não conhece esse ambiente de licitações, eh as a as oportunidades elas aparecem no portal do chama PNCP, o portal nacional de contratações públicas. Então todos os editais, todas as licitações que estão em aberto, sejam federal, estadual ou municipal, elas precisam estar dentro desse portal para ver uma transparência, tá? Então, a gente conseguiu mapear eh tudo que é incluído no PNCP, tá? Deixa eu só mostrar aqui

pro pessoal, só pra gente contextualizar. Então, essa daqui é a aba do portal onde a gente faz as pesquisas. Então, se você colocar qualquer palavrachave aqui, eh, deixa eu botar aqui, vou botar aqui o material de informática que é a minha praia. Eu botei aqui mouse, aqui ele traz todos os editais que estão aí abertos, né? o número do edital, o a modalidade da contratação, que é algo mais técnico também, eh o órgão que tá querendo contratar o local e o objeto. Objeto

nada mais é da descrição eh do da licitação, o que que o que que tá sendo, o que que o governo precisa comprar, sabe que o que que aquele órgão precisa comprar. Então a gente conseguiu mapear todas as informações. Vocês vê que você tem que fazer uma pesquisa, você tem que uma outra página, esperar carregar, né? Então o tempo é esse. Isso que o analista de licitação normalmente ele ele tem que fazer quando ele ele tá com cliente, né? Então vamos supor o o Jorge

que trabalha aí com a galera do agro. Então tem alguma empresa que que tá sendo assessorada, que vamos supor que faz algum serviço pro agro. Então ele vai ter que colocar agronegócio, colocar o nome específico do serviço ou do produto que ele vende. O processo é esse aqui. Então, uma vez aqui ele carregou, eh, aqui ele coloca qual o valor total estimado da compra, né? Nós temos os itens, que são os

produtos ou serviços que vão ser eh adquiridos. E nos arquivos tem lá o tal do do edital. Então, você tem que vir aqui, fazer o download do edital, né? abrir o edital, ler, interpretar, entender. E aí, após tudo isso, se você entender que aquela oportunidade faz sentido, né, seja o empresário ou o cliente, né, no caso do analista, eh no edital é disponibilizada a data do leilão. Você

tem que entrar num sistema de leilão, geralmente é o compras GOP. Parece que todos os órgãos federais eles usam o compra compras de GOV, mas não é obrigatório. Tem algumas licitações que saem em sistemas eh privados ou outros sistemas você tem que fazer o cadastro e tudo mais. Então assim, além de tudo isso, a empresa ela tem que emitir certidão negativa, né, eh, do da localidade ali do município. Eh, tem que fazer registro no CICF, enfim, tem toda uma burocracia para você poder participar. Então assim, você

consegue participar do Lilon, né, tudo normalmente, mas se você não tiver toda essa documentação, tudo isso já preparado, eh, caso você ganhe o leilão, na hora de você apresentar a documentação exigida, que é geralmente eles pedem no máximo duas horas, você tem que enviar a proposta já com toda a documentação, você perde o leão, então todo esse trabalho ele vai por água baixa. Então, o analista ele tem toda essa gama de trabalho a se realizar. E o que que a gente veio para poder facilitar? Deixa eu botar aqui. Perfeito. Então, a gente veio justamente

para isso, é fazer a busca, né, dos editais. Então, da mesma maneira que nós buscamos no PNCP, nós conseguimos buscar dentro do sistema e mapear eh eh criar um dashboard, na verdade, onde a gente consegue cadastrar os clientes, visualizar as análises que já foram feitas, fazer uma questão melhorar a organização também, né, das análises, das análises dos clientes que estão cadastrados. Então assim, depois de [risadas] eh passar um um pouco, né, do que a gente fez e do do que a gente consegue resolver, o Evandro perguntou as principais eh vontades do uso da ferramenta. Eh, acredito que é a primeira organização, você ter tudo isso centralizado num local só, eh a facilidade de você consultar a as oportunidades em aberto, né? também não precisa ficar indo pro PNCP e voltando.

Eu mostrei o PNCP só mesmo a título de conhecimento, né, de quem não atua na área e a a velocidade com que você faz a análise de edital. Se a gente usa inteligência artificial justamente para fazer essa análise, a gente já tem eh tudo configurado, quais são os pontos relevantes e ali não passa nada. Então o analista ele tem o trabalho de ler o a análise, né? né? E aí a partir dessa análise ele vai interpretar se faz sentido pro cliente dele ou não, ou o empresário ver se faz sentido pro negócio dele ou não. Perfeito.

Então, eh, as análises elas saem um pouco nesse formato. Vou mostrar depois no sistema aqui, tá? Só no site que fica melhor para visualizar. E de funcionalidade, né? Então, como eu falei, busca aprimorada no PNCP, análise estruturada do edital com inteligência artificial, nós temos um chat também, então você consegue além da análise tirar algumas outras dúvidas no chat, se for algo assim muito específico, você consegue ir lá e perguntar. E a gente já

consegue também gerar proposta dentro do sistema. Eh, essa proposta ela assim, você participou do leilão, você só vai saber do preço ao finalizar o leilão. Então, você tem duas ordens para poder enviar essa proposta pro órgão. Geralmente essa proposta ela já fica redigida, fica pronta e é só alterado o valor, né? E aí você tem que esperar o alão, não tem jeito. Você vai lá, altera

o valor que foi arrematado, você baixa em PDF e envia o órgão. Perfeito. Pessoal, se tiver alguma dúvida aí até agora, sei que é muita informação, principalmente para quem não é da área. Qualquer dúvida pode perguntar aí, Jorge. Tranquilo até agora?

>> Isso aí, tranquilo. Eh, já deu para ter uma ideia do de como é que funciona mais ou menos. Toca aí. Beleza? Eh, então aqui temos também a parte de pergunta frequente. Eu não vou ficar

aqui muito minha me atendo à página de vendas. Pessoal quiser acessar aqui, dar uma verificada depois. Vou partir pra plataforma, Jorge, porque eu acho que é algo mais pertinente. Eu acho que é onde a galera vai tirando as principais dúvidas. >> Uhum. Então aqui eu já tenho um login

aqui pronto, né, na da da plataforma. Então eu acho que só esse QR code aqui, Jorge, se puder só dar um eh dar um ocultar nele, que eu acho que ele tá justamente em cima do Isso. Obrigado. Então, quando a gente entra na plataforma, essa esse é o layout, né? É um é um dashboard. Então aqui ele já

traz as análises que já foram feitas, né? propostas que cadastrado, buscas salvas, né? Eh, essa daqui é um é um login que eu tenho que sentir pouca informação. Depois eu vou mostrar outro para vocês, mas basicamente o que a gente precisa fazer, vi aqui na busca, tenho que incluir aqui eh o a palavra-chave. Essa palavra-chave pode ser um serviço, pode ser um produto, né? Nós temos outros filtros,

né, que a gente pode separar aqui por estado, a data inicial, data final. E aqui quando a gente coloca cliente, após a gente cadastrar, a gente já consegue fazer essa análise e vincular aquela análise ao cliente. Então, se eu cadastro o Jorge como meu cliente, quando eu faço a análise, essa análise ela já fica vinculada ao Jorge, né? Então, toda vez que eu eh até aquele cliente, tem todas as análises feitas lá, isso otimiza a organização. Então, quando eu venho aqui e busco a palavra-chave, ele de imediato já traz aqui todas as oportunidades em aberto.

Então, ele mostra aqui qual é o número da da contratação, né? o tipo, a modalidade, vocês repararem aqui, essa é pregão, essa é dispensa. Eu não sou exper [risadas] nessa nessa parte mais técnica, mas quem é da área vai entender, mas para quem não é são modalidades diferentes de contratação, cada um tem uma especificidade. E a gente tem aqui o objeto, conforme eu falei, né? Ele aqui, o objeto, ele realmente ele detalha o que que aquela licitação precisa. Então, quando eu

coloquei aqui, ó, cimento, ó, aquisição de ferramentas profissionais e materiais de consolo para realização de manutenção técnica dos sistemas audiovisuais da Câmara Legislativa do DF, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no aviso de contratação direta e seus anexos. Então, quando a gente vem aqui e olha os itens, né, a gente tem que o valor estimado, né, quando for a publicação, abertura, a situação, a divulgada, esses itens é cada eh cada item aqui, no caso, como é material, cada item é um material. Então, a gente acha que tem alicate, outro alicate, chave de fenda, chave de fenda. Para quem não é da área, você pode participar de um desse, de um item específico, você não não é obrigatório participar de todos. Então, uma empresa, ela não vende chave de fenda, mas ela vende alicate. Então, eu

posso participar de todos os itens com alicate. Isso é enviado na proposta, né? E na hora do leilão você coloca quais itens você tá participando. Então, se vocês repararem, é aqui não tem cimento. Eh, e isso também é uma é uma dificuldade que os analistas têm, porque a palavra-chave ela engloba muito mais do que aquela palavra específica.

Então, como a gente colocou cimento, ele vai trazer muita coisa relacionada à obra, por exemplo, né? Pode ser que tenha cimento aqui, pode, mas se não tiver, ele vai englobar tudo que é pertinente aqui à obra. Então é um edital que tem bastante itens, né? Ó, são 39 itens e a gente consegue visualizar tudo aqui. Se vocês repararem, diferente lá do PNCP, aqui em alguns cliques, a gente já tem todas as informações mapeadas, não precisa ir pra outra tela, ver outra aba, né? A gente

colocou aqui a título de veracidade das informações. Tem um botão para ir no PNCP, vê direto, né, essa oportunidade aí. Aquilo que eu falei com vocês, olha o tempo carregando. Então, quando ele vai lá carregando, a gente continua aqui dando uma olhada. Eh, e aí a gente tem aqui o botão de iniciar análise. Quando

a gente clica nesse iniciar análise, o que o que acontece aqui no sistema? ele baixo todos os PDFs que tem de da da licitação. Eu falo PDFs porque eh tem algumas algumas licitações que ela não vai ter só o edital, ela vai ter outros PDFs, tem eh termos de referência, enfim, alguns eles vêm até zipados de porque tem muitos arquivos. E aí, enquanto ele vai fazendo aqui o processamento, nós podemos voltar na plataforma e podemos continuar mexendo aqui normalmente. Então essa foi a a oportunidade que a gente tá processando, né? Se vir aqui a

data 9/12. Então aqui ainda, ó, a análise está em processamento. Então quando ele terminar, ele vai parer aqui já a análise feita. Enquanto isso, vou mostrar aqui para vocês eh um outro login que já tem algumas análises prontas. Então, a análise ela aparece nesse formato, tá? Então, ele aqui faz um

resumo eh do órgão, qual é o o tipo de modalidade de pagamento, as atenções dos documentos que são necessários, né? eh habilitação, eh para quem também não tem muito conhecimento na área, eh algum algumas licitações, ela pede o atestado de capacidade técnica. E o que seria isso? É a comprovação de que você já executou aquele serviço. Você se você, ah, eu presto serviço de obra, ah, mas você tem como comprovar que você já fez alguma obra ou se você vende algum tipo de material, se você já vendeu esse material. Então esse atestado, ele pode

ser tanto da área privada quanto público. Então eu tenho uma empresa, eu nunca prestei serviço pro público, eu posso participar, tá? Pedindo atestado de capacidade técnica. Se você já fez para alguma empresa privada e tem como comprovar, perfeito, você pode participar. Se você nunca prestou aquele tipo de serviço, você não pode participar, tá? Eh, então essa análise

ela já dá toda essa informação para quem é lei assim, você consegue ler e entender, tá? Então ele diz aqui a habilitação jurídica que precisa, a análise do objeto é claro, direto, enfim, tudo isso baseado na lei de licitação ali nova de 2021, tá? Eh, o os prazos, ó, prazo de entrega, ó, essa licitação, ela precisa ter uma visita técnica e amostras. A depender da licitação, você tem que enviar uma amostra pro órgão, você tem que ir lá fazer uma visita técnica, tem prazo, né? Condições de pagamento, ó. Ele diz aqui

ser até 30 dias após o recebimento da nota fiscal, enfim, reajuste de preço, as obrigações, a legislação, tá? que que ele tá seguindo essa daqui. A gente pensou, ela não é uma lei de licitação. Eh, aliás, ele ele é uma lei de licitação, sim, esse daí eu pensei que é uma outra análise que eu havia feito. E a conclusão, ele diz, ó, se a oportunidade é pulverizada, ó, de baixa e média complexidade. Então, aqui nessa

conclusão ele já dá muita coisa, ó, a validade, o prazo de entrega, ó. ele ficar imediatamente com fornecedores, disponibilidade de todos os itens de interesse, calcular o risco financeiro. Então aqui ele já te dá eh uma um direcionamento se é vale a pena ou não participar da licitação. Então assim, aí vai depender do do da empresa que que tá sendo, tá fazendo análise ou do do analista. Então, se o analista perceber, não, minha empresa é pequena, a o meu cliente ele é pequeno, ele tem pouco caixa, ele não vai conseguir eh suportar esse prazo de pagamento, ou se tem licitação que ele privilegia eh microempresa, então assim, ah, se se o meu cliente não é uma microempresa, se ele participar aqui, poxa, ele já alguns ele é obrigatoriamente precisa ser uma microempresa, outros eles favorecem a microempresa. Então isso o analista ele

vai avaliando, tá? Então assim, a análise ela ela é bem completa, tá? E a gente consegue fazer o download dessa análise, a gente consegue baixar ela em PDF, tá? Que depois eu mostro aqui o PDF para vocês.Quanto isso, eu vou responder aqui, ó, o Vittor Valente até colocar aqui na tela como vocês fazem raspagens do dados do PNCP via API, Biro Full Sup. Então, Vitor, a

gente fez o teste, cara, com raspagem de dados e eh ficou as informações ficaram muito incompletas, sabe? Ficou muita coisa que a gente não conseguiu. Eh, então assim, hoje a gente tá usando por API, tá? E a gente traz tudo que a gente precisa e o que a gente não consegue trazer via PI, a gente consegue extrair do edital. O edital ele tem que ter todas as informações, né? Tanto o edital

quanto os anexos, os TR, enfim. Então, quando a gente faz a análise, ele traz todo o contexto, tá? Se a gente precisar extrair qualquer informação também e ir pro chat, a gente já consegue fazer isso eh através das informações que são extraídos PDFs. Perfeito. O Gil Veloso, o público alvo da ferramenta são os analistas de licitação. a gente fez focado no

analista, assim, até porque eh como eu falei, meu sócio, ele é analista, ele trouxe as dores dele, mas a gente entende que os empresários que querem participar de maneira autônoma de licitação, eles têm perfil também para utilizar o sistema, tá? eh onde ele vai onde ele vai poupar o trabalho do do analista ou de algum eh colaborador dele que faz essa parte administrativa das licitações, justamente eh nos cadastros, cadastro no CICF e emitir eh as certidões negativas, que eu também depois vou trazer uma algo sobre isso, uma novidade pro sistema. Mas enfim, o analista ele tem muito mais eh, como é que eu vou dizer? Ele tem muito mais eh responsabilidades além de fazer essa análise. Então, participar do leilão, coisas que assim, você precisa realmente de um profissional para fazer isso, né? Ah, o empresário ele consegue

fazer participar sozinho, sim, mas ele isso demanda muito tempo. O dia do leilão tem dia, tem hora marcado, você tem que parar, você tem que, né? Eh, Jorge, não sei se você já já participou, mas assim, eu já participei de uma com meu sócio, cara, é uma emoção assim o negócio. E aí eu, por fim, eu entrei o horário, tô ali, edital impugnado. Para quem não sabe, quando você tem algo que não está de acordo, né, com a lei ou alguma coisa, um editalista falho, eh, qualquer outro participante pode pedir a impugnação do edital, né, que seria o cancelamento, é, é um nome técnico para dizer que você quer cancelar o edital. E

aí eu falei assim: "Caraca, mas tô aqui, tô dentro de cabel". Não, pô, então eu fui impugnada. >> É, tem essas coisas aí. Tinha uma empresa que eu trabalhei há muitos anos atrás, eles mesmos faziam, não tinham um profissional, né? E aí uma delas lá, eu não me lembro qual foi o detalhe, a pessoa que foi levar lá, eh, deu uma mosqueada em fazer algum frufru lá no envelope, alguma coisa assim, e chegou 15 minutos atrasado, e já perdeu. E fora

outras que eles participaram lá que era tinha uma briga de foice, né? Os cara todo mundo querendo levar. E assim é bem bem interessante ter tudo bem certinho, direitinho, porque senão a coisa eh não dá certo, né? Perfeito. Eh, então assim, respondendo a pergunta aí do eh Gil, esqueci, não vi o nome dele.

>> Ah, é o Gil, sim, é o Gil. >> É Gil Veloso. Então, assim, o público alvo hoje é o analista, sim, mas nada impede do empresário também que já atua, já participa de utilizar o sistema, porque a gente fez mais focado no analista. Eh, hoje é um percentual muito pequeno de empresas que participam de licitação. E se você for pra área dos empresários que participam de eh sozinho, digamos assim, sem o associamento, é menor ainda, sabe?

Então, assim, a gente tem um público maior dos analistas, mas assim, um empresário que tem condições de, né, eh, fazer a análise do edital, participar do leilão, já ganhou leilão, já sabe como funciona, faz isso sozinho, ele praticamente já é um analista, né? ele pode ter ali adquirido o conhecimento com tempo, né? Enfim, eh, ter feito algum curso, alguma coisa na área, ele não deixa de ser um analista, né? A diferença é que ele não tem clientes, ele faz, né, pra empresa dele mesmo. Perfeito.

>> Hum. Eh, então assim, só para dar continuidade aqui, Jorge, antes de de continuar as perguntas aqui do pessoal, a análise que a gente botou, pediu para rodar, né, até aqui, comprovando aqui, ó, 9/12, né, o a data, ela já tá pronta, tá? Então, essa é a análise daquele material de obra que a gente que a gente estava vendo no início, né? Então, eh, aqui, ó, eh, Brasília, né, como a gente viu, ele fala aqui dos itens também. Ele faz aqui um apanhado, ponto de atenção. Gente, tem bastante informação

nessa análise, então assim, não dá para ler tudo, tá? Quem tiver eh interesse em conhecer mais sobre a plataforma, minha licitação.com.br, o Jorge vai deixar o o link aqui na na tela para vocês, tá? Eh, aqui direcionamento de marca, isso também é algo arriscado de fazer, porque eu não sabia, aprendi isso também com o meu sócio. Até onde eu sabia, você não

pode direcionar uma marca numa licitação, né? você pode colocar uma especificidade bem detalhada que só aquela marca tem, né, uma maneira de borro, né, a licitação. Eh, mas ele me explicou que em alguns casos, quando você já t, né, eh, uma compatibilidade de repente com algum produto ou algum serviço que já funciona dentro do órgão, eh eh é aberto esse precedente para você direcionar a marca, mas aqui na análise ele ele dá esses pontos, tá? Inclusive, ele fala se tem direcionamento, se tá previsto ou se não tá. Ele fala da impugnação. Essa

impugnação que eu comentei que a gente participou mesmo do leilão que foi impugnado, ele rodou a análise do edital e realmente deu impugnação. Então isso foi um ponto assertivo pro sistema. Realmente essa impugnação ela ela o o a nossa análise ela conseguiu prever isso. A gente não fez a análise anterior porque eh foi um leilão que ele participou para uma outra colega. Isso também é uma uma prática até comum no mercado, assim como os advogados fazem muitas vezes não conseguem participar de uma audiência e solicitam um outro advogado para participar. os analistas

comumente pedem um ao outro para não perder justamente o leilão. Então ele não conhecia o edital previamente, ele já tinha os valores ali que ele ia eh dar de lance. Então quando ele pegou depois do edital e rodou a análise, realmente ele já falava que tava passível de impugnação. Perfeito, pessoal? Eh, então assim, a análise bem completa que recode tá aqui na tela, tá?

Minicitação.com.br. BR. Eh, respondendo aqui à pergunta do Thiago. Thigo Sasak. Sou servidor

público, trabalho com licitações desde a 866. Estou desenvolvendo um ETP Express para lei 1413 também, como pego contatos para falar sobre eventual parceria. Eh, Thago, a gente tá nos grupos da das da da comunidade Sandepo, mas também lá no minicitação.com.br. br. Deixa eu mostrar

aqui a vocês já aproveitar aqui. Hum. OK. No topo da página tem esse link aqui de quero testar ou o do WhatsApp. Acho que não aparece aqui na tela, que é um ícone flutuante, mas tem aqui um quero testar. Ele direciona você pro

para um grupo, tá? Esse grupo é dos adotantes iniciais. Então, a gente ainda analisando a ferramenta, nós estamos ainda em fase beta, né, fazendo alguns testes, eh mostrando aqui pro pessoal eh funcionamento, enfim, pegando feedback. Pode entrar lá no grupo, eh, eu e o Fabiano estamos lá como administradores. Pode entrar no grupo, chama a gente, a gente conversa no privado e a gente ajusta essa parceria e ver o que que a gente consegue se auxiliar. Perfeito.

>> Coloquei o link do grupo aqui no chat também, galera. Ah, bo obrigado. Então, eh, deixa eu voltar aqui pro sistema. Então, a gente viu essa parte da busca, da análise, né? Eh, temos aqui também as buscas salvas. O que que seria isso? Eu

percebi que conforme eu ia ficar fazendo buscas, né, e fazendo análise, às vezes eu queria buscar um uma oportunidade novamente e aí eu tinha que tinha que colocar de novo a mesma palavra-chave. Às vezes no dia tinha outras oportunidades em aberto, depois eu não achava mais aquela oportunidade. Então eu achei pertinente colocar, né, esse botão de buscas salvas. O que que ele vai fazer aqui? Eh, nós vamos executar uma busca de qualquer palavra-chave, tá?

Então, vou colocar aqui saco de lixo, por exemplo, que é material de limpeza. Vou dar um buscar. E aí quando ele traz cada oportunidade, né? Eh, pessoal, eu não mostrei até o final da página, ele exibiu 10 de 488 86 resultados. Então, tem aqui as outras abas, né, as outras páginas. Então,

aqui, que eu consigo fazer? Tem um checkbox aqui do ao lado de cada oportunidade. Eu consigo vir aqui e selecionar e pedir aqui para salvar. Consigo colocar o nome. Vou botar aqui, ó. busca saco de lixo, teste live. E aí

ele já coloca por padrão, né? Qual é a palavra chave e a data, né? Foi feito. Vem aqui em salvar. Então assim, busca salvos aqui tinham cinco, né? Agora a gente já tem mais uma

busca salva. Então é justamente aquelas que a gente selecionou. Então ele dá o total era 486 resultados, mas se eu não me engano eu só veio aqui cerca de cinco ou ó quatro salvos, tá? Mais exato. Então todas as oportunidades estão aqui.

Mesma coisa, eu consigo ver os itens, tá? A análise eu tenho que colocar o botão aqui também. É bom a gente fazer esses testes que a gente viu o que que tá faltando na plataforma. A gente não tem aqui um botão ainda de rodar análise, só lá na busca do PNCP direto, mas de qualquer maneira aqui a gente consegue ver as informações tudo mais, né? Vendo PNCP, enfim, então a gente consegue fazer o save aqui dessas buscas.

Outra coisa interessante que a gente colocou aqui são os clientes, né? Como havia falado, tem aqui o cliente um, né? Então tenho informações dele aqui, eu posso colocar o nome, CNPJ, telefone, e-mail, enfim, os quinais da empresa, salvar, né? E quando eu rodo a análise, eu consigo já eh direcionar nas buscas salvas também eu consigo fazer um filtro aqui, ó, pelo cliente. Então, consigo vir aqui em cliente um, dar um filtrar, ó, não tem nenhuma vinculada aquele cliente.

Então, se eu vier aqui, ó, vou fazer uma nova busca aqui de material sutch.

Aí vou salvar só um item, vou botar teste ã cliente, né, que a gente vai testar. Vamos lá. Buscas salvas, test. Vou dar aqui um editar. Então aqui eu consigo vir aqui, ó, e selecionar agora para qual cliente eu quero salvar essa busca. Então, quando

eu venho aqui agora e coloco cliente um filtro, ele já tá aqui só esse cliente. Quando eu coloco todos, ele aparece todas as buscas salvas. Perfeito. Eh, propostas, eu pensei que tinha uma proposta salva aqui nesse usuário, mas não tem. Enfim, vou eh explanar aqui rapidamente paraa gente ganhar tempo. Eu posso colocar aqui qual

é o cliente. Então, a ideia é quando eu colocar o cliente, ele já trazer as informações, né, do cliente aqui, o órgão demandante, né, o CNPJ, enfim. Eh, aliás, aqui você tem que preencher com com qual é o órgão, empresa. E aí, final ele coloca aqui quais os itens que você vai colocar. Você pode adicionar item, ele consegue, você consegue gerar um PD, né? você pode salvar a proposta, salvar

e baixar em PDF, você consegue gerar um PDF dessa proposta para enviar o órgão. Então isso foi uma dor também que o o Fabiano eh me passou que muitos analistas têm isso num documento texto, né? E aí tem que ficar editando, formatando, tudo mais. Então a gente já consegue fazer aqui no dentro do sistema, ele já vai vir com a proposta toda eh organizada, né? os itens. Eu vou pegar

uma proposta salva aqui paraa gente otimizar tempo o PDF, vou mostrar a vocês. E por fim, aqui a gente tem a questão de enviar o edital. Então, se você já tiver o edital baixado, já tiver o PDF, o cliente enviou, você, enfim, já conseguiu esse edital, você não precisa ir lá e fazer a busca novamente. Você pode vir aqui, selecionar qual PDF, né, qual é o edital e eu rodar uma análise diretamente, tá? Eh, não é o o que a gente almeja, né? Tem que ficar enviando

no edital, porque justamente a ideia é otimizar processo, mas também se assim se o se o analista ou empresario já tem um edital, não tem por também ficar buscando. Então, a gente manteve essa funcionalidade, a gente vai ver com os usuários se fazem sentido, né, e se vai manter isso ou não. Mas eu acredito que seja algo pertinente, mesmo que não seja tão usual, mas pode ter em algum momento que o cliente ele queira utilizar. Perfeito. E por fim, e não menos importante, quando a gente roda a análise, né, ele coleta todas essas informações dos PDFs, é feito um processo de rag, né, que a gente consegue depois gerar um chat com o nosso com o nosso edital. Então aqui você vou

perguntar assim: "Quais são os itens, é uma funcionalidade ainda que nós ainda estamos trabalhando, tá? E ao vivo, vamos ver o que que ele vai responder, se vai ser tão assertivo, ó, não tem um contexto en elevante pro edital". Então assim, a gente fou muito na análise, a gente fez muito teste porque a análise pra gente ali era um ponto crucial. O chat ele também tem sua importância, mas é algo assim muito específico que não tenha rodado na análise, tá? Vou ver se eu consigo aqui um outro edital, ver se ele vai rodar aqui agora.

Se vocês perceberem, tá nenhum contexto, enfim, é uma funcionalidade que a gente tá trabalhando ainda. Ele ele tá ali no sistema. Esse esse sistema aqui ele tá rodando o local, então ele que quando ele dá concluído é porque foi feito todo o processo de embeding. Para quem foi utilizar o sistema eh em produção, vocês vão perceber que ele vai est se processando. Se processando não é a análise que tá processando, é justamente esse processo do hag, né, para poder trabalhar no chat. Então

assim, eh, a gente vai acertar esses detalhes, né? Como eu falei, a ferramenta ela tá ainda em fase beta, mas se vocês clicarem, vocês vão ver que as análises estão sendo feitas. Enquanto a análise não tá pronta, ela fica uma mensagem de a análise não tá pronta, aguarde um instante e tudo mais, mas a gente tá trabalhando nisso. Perfeito. E enfim, passei para vocês as propostas, clientes salvos, as buscas salvas. Eu

acredito que a ferramenta tá assim bem intuitiva, né? Então assim, quem tiver interesse em testar, em em validar, em dar algum feedback, pode entrar lá no minicitação.com.br, participa do grupo lá com a gente, vai ser bem interessante. Beleza? Eh, eu

falo assim que eu acredito que esteja intuitiva, porque eu passei isso pro meu sócio, né? Ele mostrou para algumas outras pessoas e eles estão conseguindo eh desenvolver. É claro que a gente quer fazer esse teste com mais usuários e ver o que que a gente pode melhorar para trazer mais assertividade pro sistema. Ah, legal, Diego. Pô, bem bem completo o sistema assim e com um monte de funcionalidade já, né? E o layout

também, as cores, as coisas. Achei bem bonito a maneira como vocês eh fizeram o layout das telas, essas coisas, os menus ali. Eu acho que realmente ficou bem bem intuitivo mesmo. E para quem já entende um pouquinho de citação, é da área, vai ficar mais intuitivo ainda, porque a pessoa entende, né, os termos, as telas, as coisas. Senhor, ficou bem legal, bem bom mesmo. Parabéns,

>> ô perfeito. Obrigado, Jorge. >> É, >> tem algumas perguntas aí no chat. >> Se você quiser ir para as perguntas, se tiver alguma alguma colocação também, alguma pergunta, pode fazer. Tente resumo máximo, que eu acho que tem bastante informação para passar >> pra gente tá dentro do tempo, né?

>> É, daqui a pouco a gente faz outra para [risadas] esticar um pouco a conversa, uma segunda etapa. Vamos ver. O Evandro tem duas perguntas aqui se eh vocês fazem o serviço de monitorar e como vocês copinho a respeito disso e também eh se acho que você também já falou eh se vocês fazem análise para impugnar o edital, >> tá? Perfeito. Eh, a primeira pergunta dele, o serviço de monitorar licitação.

Eh, dentro do sistema, hoje a gente não tem ainda isso implementado, mas aí já vou até dar aqui um, não é um spoiler que eu acho que a gente já tá encaminhando pro final também, né? Mas aqui a gente tem a os próximos os próximos passos. Então, a ideia é o analista, ele não ter que ficar buscando mais essas oportunidades, eh, isso ser feito de forma automática. Então assim, eh, você vai fazer todo o cadastro do seu cliente, como a gente já tem ali, né? E conforme o as características da empresa, o kinai que ele trabalha, o a modalidade da empresa, ele já vai começar a trazer essas oportunidades automáticas, tá? e melhorar essas

buscas, porque a busca do PNCP ela muit das vezes ela é muito ampla e isso atrapalha um pouco. Então, quando você quer procurar eh um serviço, né, ou um item, né, um produto específico, muit das vezes ele ele generaliza muito e não traz aquilo de fato que você tá pesquisando. Então isso vai ser algo que a gente vai melhorar. Eh, eu acredito que ele falou dos monitoráis citacional, serviço de assessoria. E se for isso, Fabiano faz sim serviço de assessoria. Então, quem entrar lá no

grupo pode chamar a gente, pode falar lá com o Fabiano, né? Eh, como ele cobra, ele cobra um valor fixo mensal e mais um percentual eh do do da licitação. Então, assim, se eu caso o o cliente ele ganha a licitação, ele tem um percentual que ele cobra, né? Isso não é cobrado de uma vez. Então, alguns serviços eles têm alguns prazos para poder serem pagos ou se for um serviço de recorrente, enfim. Mas é dessa

maneira que ele cobra, é um valor fixo, né? Mais um percentual da licitação. Então, quem quem é empresário aí que tiver na live, tiver assistindo, né, o vídeo posteriormente, não faz ainda, quer conhecer um pouco mais, pode entrar lá no grupo também, pode chamar o Fabiano que a gente vai ter maior prazer de conversar com vocês e explicar melhor. Perfeito. Eh, a outra pergunta é sobre a análise de impugnação, né? Isso economiza tempo,

perfeitamente. A gente já tem isso mapeado dentro do do promp do agente, a impugnação, mas a gente ainda quer levar isso para um nível melhor, sabe, Jorge? A gente quer eh colocar um um uma análise só de impugnação. Você tá sendo bem assertivo, a gente eh tá gostando bastante, né, da eh da da análise em si de como de do que tem sido entregue, né? Eh, quando a gente fala, gente, assim, a gente tem mostrado isso para outros analistas, outras pessoas, né? E o

feedback tem sido sempre positivo, mas a gente sabe que ainda pode melhorar, porque a gente pode criar mais especificidade ainda dentro de cada eh trecho ali da análise, né? >> Ah, legal. Isso aí vai, isso são dois dois itens bem importantes, né? >> Sim. Agora vamos para uma pergunta um pouquinho mais técnica aqui.

>> Vamos nessa. >> O não tem o nome aqui, mas vamos chamar ele senor e na prática pública. Eh, parabéns, Diego. Ele tá te dando os parabéns. Então, como vocês mitigaram o risco de alucinação na parte de análise do edital?

>> Certo? Perfeito. Eh, primeiro assim, eh, um prompt bem elaborado. A gente fez bastante teste mesmo, né, com os agentes, eh, modelo de ponta, trabalhando com modelo hoje de LLM de ponta, né, usamos GM, fizemos teste com, eh, os modelos da Open Então, a gente usa assim, procura eh modelos que ten uma cadeia de pensamento eh mais aprofundada, digamos assim. E assim, eles estão, como a gente falou, tá em fase beta, né? Claro que qualquer

informação que a gente fale de de que utilize inteligência artificial tem que ter sempre uma validação. Então, eh a galera que é do direito, né, temos aí colegas do direito, eh que utilizam também, que fazem esses tema aí como Fernando, você tem que fazer uma checagem, apesar, né, de facilitar o trabalho, tem que ser feita uma dupla checagem. E a gente quer também, a gente quer, não, nós vamos implementar, né, mais eh cuidado nessa questão também com o guarda de redes para ele não fugir. Mas assim, até os testes que a gente tem feito até hoje não tem eh acontecido nenhuma alucinação. Nós não ainda pegamos nenhum caso, mas queremos validar com mais análises, claro, mas a gente tem tido muito cuidado com essa questão. Mas a principal é tem que ser

feita uma dupla checagem, tem que ir lá no edital. Inclusive é uma das coisas que a gente coloca aqui, ele coloca as cláusulas, coloca a página. Então assim, ah, verificar, vai lá no ponto do edital, porque o edital muitas das vezes ele ele é repetitivo, então ele fica muito extenso porque toda hora fala a mesma coisa, tudo mais. O, a análise ela já geralmente eh fica entre 8 a 10 páginas, é muito mais inxuto e específico. Então, para você eh comprovar indo no edital já com a página, com a cláusula, é muito mais rápido de de ser feita essa essa essa dupla checagem. Perfeito.

>> Ah, legal. Boa. Deixa eu ver. Tem mais uma aqui do Gil. Eh, a ferramenta consegue fazer uma comparação dos documentos da empresa com a exigência da licitação, >> uma comparação dos documentos da empresa com a exigência da licitação, tá? Não, a

gente ainda não faz isso. O que o que eu acredito que ele que ele esteja perguntando é em relação à certidões, a documentação exigida, né, para poder participar. a gente ainda não tem ainda isso. Isso é interessante, tá? A gente vai até deixar isso também aqui já anotado como funcionalidade futura, mas a gente ainda não tem essa essa funcionalidade.

>> Ah, legal. Tem mais uma pergunta aqui do >> Deixa só aproveitar o gancho, ô Jorge, para falar um pouco das outras funcionalidades também futuras que a gente já tem aqui mapeada. Eh, então uma das coisas bem interessantes que a gente vai trazer é justamente a emissão de certidão. Então isso é interessante porque você vai fazer um serviço na prefeitura lá no no Nordeste, né, numa prefeitura específica, né? Mas vai assim, ah, você nunca fez trabalho lá, você vai ter que entrar no site da prefeitura, fazer um cadastro, né? você

faz o pedido dessa certidão, você tem um tempo para esperar receber e nós vamos fazer a integração do nosso sistema com a a uma API que ela consegue emitir essas certidões. A gente vai conseguir fazer tudo pelo sistema. Então a ideia é que você consiga resolver todas as etapas da licitação, né, dentro do do sistema, né? Eh, um dos desafios hoje é o leilão, que o leilão ele concentra alguns no compras grove, mas alguns outros são e plataformas privadas, por exemplo. Então, a gente não ainda não tá dentro do POP, a gente sabe que isso existe, mas se você conseguir fazer toda essa essa parte burocrática dentro do minha licitação, já facilita muito a vida do do analista. Perfeito.

E a análise ela também ela ser mais direcionada com o perfil do cliente. Hoje a análise ela é genérica. Em qual sentido? Ele já sabe quais são os pontos que ele tem que procurar no edital, mas ele vai te dar recomendações. Ele vai falar assim: "Olha, se você tiver uma certidão eh de capacidade técnica, você o atestado, aliás, o atestado de capacidade técnica é interessante participar quando você já colocar isso, né? como ali no cadastro do seu cliente

e falar: "Olha, eu já tenho atestado de capacidade técnica para esse e esse e esse serviço". Na análise ele já vai falar assim: "Olha, esse é interessante por conta do atestado que você já possui ou não. Essa essa que você não consegue participar, que você não tem um atestado." E aí ele vai recomendar se você conseguir, né? É, algum serviço que já tenha executado esse atestado, tudo mais, enfim. Então ela já vai ser mais

eh vai ser uma análise moldada, né? ali as características daquele cliente.

Ah, legal. Bem, tem bastante coisa para fazer aí para para adicionar, né, para deixar a ferramenta melhor, mais eh dinâmica, mais eh mais útil, né, e diminuir muito mais o trabalho de quem tá fazendo, né? >> Sim. Perfeito. >> Mais uma perguntinha do Enio aqui.

>> Vamos lá. >> Se o sistema tem função de criar ETP TR ou trabalha apenas no lado do cliente licitante? Eu não entendo nada desse. >> O TR é o termo de responsabilidade, se eu não me engano, n é um dos documentos que são feitos realmente pelo eh pelo órgão, né? é é o lado, né, do órgão público. O ETP eu também não conheço,

para ser sincero para você, mas a gente, eu já conversei, tá, com com pessoas que fazem o edital, que fazem TR e realmente tem essa dor, né? Acho que ele botou aqui termo de referência, ele deve falar aqui o outro depois. Mas enfim, eh, a gente tá começando a conversar com alguns eh com algumas pessoas, né, que trabalham ali em órgão e ver o que que a gente consegue fazer, porque a gente tá tentando entender como a gente venderia isso pro pro órgão, né? ou se assim, ah, é um funcionário público que tem interesse facilitar o estudo técnico para eliminar, perfeito. Se o o funcionário público ele tiver interesse para facilitar o dia a dia dele, enfim, a gente tá tentando entender ainda como seria a comercialização, né, de do sistema ou, né, dele dele entrar num minha licitação. Mas a gente a gente tá

conversando, tá entendendo. É, Clêno, né? Se se você for funcionário público ou se você trabalha com algum, quiser também participar lá no grupo, a gente trocar uma ideia, entender melhor como seria essa dinâmica e é bem pertinente também. >> Uhum. E o Calé aqui dizendo que tá fazendo análises como um raio de flash, né? E faz mesmo, né? Imagina se pegar

aqui um documento, sei, eu não tenho noção, mas deve ser dezenas ou centenas de páginas, né? Então, pô, você pegar e dar um clique num botão, fazer uma análise e tal, pô, eh, adianta muito o trabalho, né, da gente, né? Então, é bem >> bem bacanaar o link aqui de novo na tela. >> Em relação a esse tempo, Jorge, eh, ele ele demora menos de um minuto, bem menos. Eu não cheguei ainda a metrificar, mas deve ser algo entre 30 a 40 segundos. Eh, mas esse tempo ele não

é por processamento, né, do de um sistema ou da chamada de API que seja, mas é justamente a cadeia de pensamento. Então assim, é um tempo proposital para poder a análise ser mais assertiva, né? Então assim, eh eh faz parte, mas como eu mostrei para vocês no sistema, você pode deixar rodando uma análise e voltar, fazer outra busca, continuar trabalhando enquanto a análise tá rolando, né? Então eu acho que antes de você achar outra oportunidade, a análise já tá pronta e aí você já pode pedir para rodar outra. Enfim.

>> Então é isso é bem interessante. >> É esse esse essa a gente na época da antes préia de tinha um estudo que dizia que quando você clica num link, numa página de internet alguma coisa, as pessoas esperavam em torno de 8 segundos. Se não carregasse elas iam embora. Agora com a Iá, eh, eu aprendi a esperar. Agora eu mando fazer tal, pô, se eu um negócio que eu ia levar lá, sei lá, uma hora para fazer, se levar 1 2 3 4 5 minutos, tá de boa, né? Mas a gente

sempre é ansioso, a gente clicou ali, quer fazer as coisas rápido, né? Mas é de qualquer maneira assim, é fantástico. Menos de um minuto para fazer uma análise dessas aí. É, o ganho é incomensurável, né? É difícil de medir.

Vou aproveitar enquanto você separar aí uma outra pergunta, ô Jorge, para mostrar a questão do da proposta. Eu >> eu achei aqui um um um login que tem uma proposta. >> Eh, então aqui, ó, a última proposta, tem a proposta aqui pronta, né? E aí eu venho aqui, ele já tem o valor, esse valor estimado ele já calcula, tá? Então você pode colocar aqui o órgão dominante, qual a empresa, né? A

modalidade, enfim, todas as informações. Ó, coloquei o item aqui, quantidade, unidade. Então, esse valor aqui ele calcula automático, digamos que tenha sido R$ 250, são 100 unidades, ele já dá aqui o subtotal, né? Já altero aqui. E aí quando eu venho aqui, ó, ã, e gerar PDF, você pode salvar a proposta, né?

Então você pode deixar a proposta pronta, acabou leão, você vai lá e só edita a proposta, o valor, né? Ou você pode salvar e baixar o PDF ou gerar o PDF no momento. Deixa eu clicar aqui, ver se ele aparece aqui, ó, conforme a gente viu lá, ó, 25.000, né? o item, né, que seria SSD, quantidade, o valor, né, as informações.

Então, assim, a proposta ela já vem eh organizada, né, só aqui só com a parte da assinatura. Aí pode ser uma assinatura digital, geralmente que o pessoal utiliza hoje em dia, né, já tá em PDF, praticidade, o responsável, qual é o cargo, enfim, aí se coloca as informações aqui que são pertinentes para você enviar. Então essa proposta ela é enviada após o você o analista ganhar o leilão. Então ela já fica prontinho aqui e já fica aqui no sistema também tudo salvo, bonitinho. Ah, legal. Muito eh essa questão de

formatar documento, colocar essas coisas. Às vezes isso daí é incômodo. É alinhar, colocar a fonte. Depar. Então vai, esse negócio de de já entregar um documento pronto, você só bota os dados lá também é uma coisa que economiza bastante tempo, né?

>> Uhum. É, eh, como a gente falou, o processo licitatório, ele tem muitas etapas, tem muitos detalhes. Então, a ideia é tentar facilitar o máximo aí a vida do analista, que já é bem a jornada já é bem eh desgastante, né, do dia a dia. Tem bastante coisa para poder mapear e aí o analista conseguir escalar. A a ideia é essa. Ele assim,

ah, imagina ele com o cliente para monitorar, já tem todas essas informações. Aí tu imagina um um analista solo para ele conseguir cinco, 10 clientes, o cara começa cabeludo, termina aí igual eu, o Jorge aí, [risadas] com pouquíssimos cabelos. Então, a ideia é justamente essa, assim, e o escritório também, você otimizar a rotina do escritório, né? Tá, eu tenho outros analistas dentro do escritório que vão me auxiliar, mas se você puder otimizar e agilizar esses pontos, o escritório também consegue escalar, consegue os funcionários ali trabalhar entre as demandas. >> Ah, legal. Ah, o Clen até comentou aqui

que o ETR, o ETP e o TR, né, que são o termo de referência, estudo técnico preliminar, eles são elaborados pelo órgão no pedido de licitação ou compra. Então, é tudo uma coisa que já é bom, isso é uma coisa que já é bem eh bem sólida, né? esses esses procedimentos, essas coisas aí e tá cheio de amarras, esse tipo de coisa, que isso é uma coisa complicada às vezes. Hã, deixa eu ver, tem mais uma perguntinha do Evandro aqui. Eh, para antes da gente finalizar, tem um mapa ou diagrama do processo de licitação, mapa ou diagrama visual? Não,

>> beleza? Não, a gente não tem, né? Eh, conforme eu fui falando, conversando com o Fabiano, ele foi me passando as demandas. Eu tenho isso assim, um relatório feito, mas não é algo visual, né? Mas eh, basicamente é esse fluxo que eu passei para vocês. É interessante sim

ter algo visual. Eh, o que muda são poucas coisas, né? Como eu falei, algumas algumas licitações, tem outras plataformas, né? Eh, fora do compras voto, né? Algumas privadas, enfim. Mas

isso é interessante sim, né? a gente vê o processo como um todo. E aí a gente já tá trazendo aqui, como o Clen falou aí, de trabalhar do outro lado, né, do lado do do órgão, né, de quem elabora ali o edital. Uma coisa também que a gente, eu já peguei uma análise, eh, onde ele identificou que o edital ele continha alguns erros e esses erros provavelmente eram de digitação. É que eu não tenho ele aqui pronto agora para mostrar, mas ele informou, falou assim: "Olha, provavelmente esse é um erro de digitação, porque ele citava a lei nova, né, que é de 2021 e a lei antiga, né, que é a 866. Então assim, ele mesmo

supôs falou assim: "Olha, pode ser que você e eh pegar um documento, né, de um de um edital pronto, que já um edital anterior e utilizou como base para eh elaborar um novo edital. E aí na hora ali da digitação, provavelmente citou as duas leis, eh, esqueceu, né, de de trocar." Aí ele falava, e esse tipo de coisa é passível de impugnação. A impugnação ela pode ser tanto um erro, né, um erro de digitação, né, um erro é uma falta de informação, né, então pode ter sido ali na hora eh da revisão do texto, como pode ter sido mesmo uma falta de de informação clara, né, eh, um edital mal elaborado, né? Então assim, isso pro lado, né, do órgão é interessante também utilizar um agente para ajudar a a criar um edital, porque muit das vezes o o funcionário público que elabora, ele não é um especialista na na parte de licitação. Ele pode ser

alguém da uma área técnica, uma área específica, né? ele ele ele tem conhecimento sobre a área técnica dele, mas ele não tem o conhecimento técnico de licitação. E isso às vezes acaba gerando, né, impugnações e aí você atrasa o processo licitatório, né, eh, da compra, do serviço que vai ser executado pelo órgão. >> Ah, legal. bem bem completo o sistema, Diego, acho que vai ser bem legal o pessoal que puder entrar lá e já começar a experimentar e dar alguma alguma sugestão, alguma crítica, eu acho que vai ser bem interessante, né?

Bom, já deu uma horinha aqui a nossa live. Só queria lembrar vocês que os livros do Sandeco, eh, até amanhã ainda tá em promoção, tá? quiser acessar nesse link aqui do que tem tem todos os livros lá, vocês conseguem acessar aqui, quem quiser aproveitar a promoção. Os livros individuais estão por R$ 75 cada um, tá? com 25% de desconto.

E queria agradecer aqui principalmente o pessoal que participou com a gente até agora, que fez pergunta, o Iv, o Evandro, Clênio, o Calé, ah, o João, eh, o Vittor, Thago, eh, quem mais aqui? Deixa eu ver. Eh, o Carlos, o João Batera Neto, tal. Queria agradecer vocês. Obrigado pela participação aí.

Agora, Diego, eh, quer fazer o fechamento aí com algumas palavras aí pra galera. >> Perfeito. Agradecer o pessoal pelo pela participação, né? Temos aqui uma audiência fiel aí, alguns nomes que você citou aí, tá sempre presente nas lives, né, prestigiando eh as perguntas assim bastante pertinente. E mais uma vez eh vem dizer que assim, nós estamos aí em fase de testes, então quem puder participar, tá junto lá com a gente, né, a gente quer construir algo eh bem interessante, tá? a gente quer construir

algo que realmente impacte na na sociedade de forma positiva. E um convite, né, quem é empresário que ainda não nunca participou de processo licitatório, tem dúvidas, acha complexo demais, pode também entrar lá no grupo, a gente vai conversar, não precisa ser analista, tá? Se quem for empresário também a gente conversa, a gente tá aqui aberto a sugestões, opiniões, né, pra gente poder criar algo que facilite a vida de todos. É isso aí, todo mundo colaborando aí que quem quem trabalha na área vai colaborando, o produto melhorando, todo mundo ganha, né? >> Então tá joia, galera. Obrigado para

vocês, Diego. Obrigado pela pela explicação aqui. Esclarecer um monte de coisa. Até eu fiquei curioso, talvez não para entrar numa licitação, mas para entrar lá, analisar, ver alguma coisa da área que a gente trabalha, né? Fique à vontade, seja bem-vindo.

>> Pode deixar que eu vou aparecer por lá. [risadas] Então, obrigado, galera. Obrigado, Diego. A gente vai se falando até a próxima live. Uma hora dessa o Diego volta aqui com novas funcionalidades pra gente. Um abraço.

>> Obrigado, pessoal. Boa noite. >> Tchau.