---
video_title: "Saia na Frente de 99% dos Profissionais Dominando RAG Hoje"
video_id: cjWcmnTJFEs
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjWcmnTJFEs
video_date: 2025-10-16T21:34:11+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou se o curso de RAG é para você, mesmo sem ser da área de computação? A resposta é um grande SIM! Neste vídeo, eu explico por que qualquer pessoa, de qualquer profissão, pode não apenas fazer, mas também dominar as técnicas de RAG (Retrieval-Augmented Generation). Esqueça a ideia de que você precisa ser um programador experiente. A nossa comunidade prova que a inteligência artificial é acessível para todos que desejam aprender. Mostro como o foco no conceito por trás da tecnologia é o que realmente fará a diferença na sua jornada. Este não é apenas um curso de RAG, é a sua porta de entrada para o futuro da IA.
  
  📚 Adquira o livro de RAG e ganhe acesso à mentoria gratuita: https://physia.com.br/rag
  
  Junte-se a mais de 12 mil profissionais de diversas áreas em nossos grupos de WhatsApp! Aqui, trocamos conhecimento diário sobre inteligência artificial, Python e, claro, sobre o nosso curso de RAG. Veja exemplos reais de advogados, médicos, juízes e muitos outros que estão construindo aplicações incríveis com o conhecimento adquirido. O poder da inteligência artificial está em resolver problemas, e você aprenderá a fazer isso de forma prática, mesmo que esteja começando do zero com Python.
  
  💬 Faça parte da nossa comunidade no WhatsApp: https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Este vídeo é o seu convite para parar de apenas assistir à revolução da inteligência artificial e passar a ser um criador dentro dela. Ao entender as 10 técnicas de RAG que ensino na mentoria, você terá o poder de criar, adaptar e até mesmo gerenciar projetos de IA com total confiança. Não deixe a intimidação ou a falta de experiência te parar. O curso de RAG foi desenhado para você. Estou te esperando!
  
  🎬 Capítulos do Vídeo
  00:00 - Sim, você pode! 00:54 - O Segredo é Aprender o Conceito 01:34 - E o Python? Preciso ser Programador? 02:14 - Exemplos Reais: De Advogados a Médicos 03:55 - Seja Bem-Vindo à Mentoria de RAG
---
Qualquer pessoa pode fazer o curso de hag? Sim, qualquer pessoa pode fazer o curso de hag. Hoje algo em torno de 90% das pessoas que estão comigo no canal e nos grupos de WhatsApp. São 12.000 profissionais que estão nos grupos de WhatsApp conversando com eh todo dia sobre inteligência artificial. A maioria

absoluta desse pessoal não é da área da computação. Beleza? E eu tenho sentido que o pessoal tem aprendido bem, tem desenvolvido bem e tem, melhor ainda, tem curtido e tem gostado fazer essas aplicações com inteligência artificial. E você, tenho certeza que você vai gostar de fazer esse essa mentoria. Eu não chamo de curso, tá? Eu

não dou curso. Você compra o livro e ganha a mentoria gratuita, onde eu vou explicar todo o conteúdo do livro para você. Beleza? Mas o que eu acho que é o mais importante de tudo é você aprender o conceito das coisas, tá? Porque quando você aprendeu o conceito das coisas, você pode usar esse conceito para criar os seus hacks até mesmo lá no flow hug, que é uma ferramenta flow de caixinhas que ligam, né, para poder criar hag ou até nos nas plataformas N8N e essas demais. Como eu vou ensinar 10 técnicas,

tá? Eu vou explicar de forma descomplicada como funciona cada técnica. E aí dessa forma qualquer pessoa pode fazer o curso de Hag com certeza, tá certo? Você pode falar assim: "Sandeco, e a parte de Python vai ter Python?" Vai ter Python, tá? Porque

a galera que tá comigo desde o primeiro livro, já são nove livros, tá, pessoal? Nove livros da sequência aí de livros sobre inteligência artificial do canal Sandeco. Nós começamos aí com Promptes, depois dois livros de agentes, um livro de Python, um livro de Guard Reios, tá? Um livro de MCP, um livro de que mais que a gente teve aí? Teve Deep Larin, teve Orange e agora a gente vai ter o livro de Hag, tá? Muito bem. Então,

nessa sequência que a gente fez, né, da do pessoal, a galera adquiriu o conhecimento de Python. Já tem gente, por exemplo, como o Fernando aqui, ó, Fernando, meu aluno, tá, Fernando, vou voltar você aqui, Fernando. Eh, porque o Fernando é um dos meus alunos que, eh, ele é advogado e usa inteligência artificial com Python para construir uma plataforma, ele construiu uma plataforma para o direito, certo? Na área do direito usando inteligência artificial. E inicialmente o o Fernando não é programador e ele conseguiu construir isso aí. Eu tenho várias pessoas, tá?

Médicos, juízes, eu tenho pessoal da área de marketing, pessoal da área da odontologia, pessoal da área da saúde, pessoal da área do agronegócio. Todos eles têm conseguido construir suas aplicações com Python. Hoje ficou muito simples, tá? Porque é possível você conversar com a inteligência artificial e pedir para ela construir com você ali a a a aplicação em Python, o que é legal porque vai te dar um noal muito grande. Beleza? Então, se cada se qualquer um

pode eh fazer o curso de Hag, sim, pode. Seria legal que você tivesse uma base, né, interessante em Python, mas isso nada impede que você entenda como funciona as técnicas de hag, tá? Para usar em outras aplicações ou em outras ideias. E até mesmo se você for contratar alguém para construir uma aplicação em Haag, é importante você conhecer cada técnica, como ela funciona, para que você possa eh exigir, né, ou acompanhar se o que você está que estão fazendo para você é exatamente aquilo que você precisa, beleza? É isso aí, tá bom? Então, seja bem-vindo. Você

não fique intimidado. Tem muita gente, tem muita gente mesmo que não é da área da computação. Hoje, hoje algo em torno de 90% das pessoas que estão comigo no canal e nos grupos de WhatsApp. São 12.000 profissionais que estão nos grupos de WhatsApp conversando com eh todo dia sobre inteligência artificial.

A maioria absoluta desse pessoal não é da área da computação. Beleza? Qualquer pessoa pode fazer o curso de hag. Sim, pode. E eu estou esperando você aqui.

Beleza.