---
video_title: "Automatize sua Empresa com IA: Conheça a Minha Ltda Digital"
video_id: AzcK-4NcnJ8
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AzcK-4NcnJ8
video_date: 2025-10-15T11:46:31+00:00
video_description: |
  Você é microempresário e sente que passa mais tempo resolvendo problemas operacionais do que vendendo? A burocracia, o marketing e o atendimento tomam todo o seu dia?
  
  Nesta live especial do Projeto Agents Brazil, Diego e Jorge recebem Leonardo de Campos Prado, o fundador da Minha Ltda Digital, uma startup que nasceu para ser "a empresa digital do microempresário".
  
  Leonardo vai compartilhar sua jornada inspiradora, desde a frustração com sistemas complexos até a criação de uma plataforma tudo-em-um que promete revolucionar a gestão de pequenas empresas no Brasil.
  
  Neste vídeo, você vai descobrir:
  
  🤖 O Problema Central: Como a falta de automação drena o tempo e o dinheiro dos pequenos negócios.
  
  🚀 A Solução na Prática: Uma demonstração AO VIVO de como a plataforma usa Inteligência Artificial para automatizar tarefas, desde consultas de CNPJ até a criação de workflows complexos com um simples comando.
  
  💡 Os 3 Pilares: A visão de integrar Operação, Divulgação e Atendimento em um único lugar.
  
  🔮 Visão de Futuro: Os próximos passos da startup, incluindo a implementação de RAG, CRM e uma inovadora rede de microinfluenciadores.
  
  💰 Modelo de Negócio Acessível: Como funciona o sistema de pagamento por uso, sem mensalidades.
  
  Esta é a sua chance de entender como a IA pode ser uma aliada poderosa para o crescimento do seu negócio. Prepare suas perguntas e participe da conversa!
  
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicoui 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de MCP e A2A
  https://physia.com.br/mcp
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
    / sandeco  
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
    / sandeco  
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok   / sandeco  
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
    / sandeco-macedo-8638b429  
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Cara, não é esse também, não >> é? Você mandou o mesmo link lá no no live lá no no chat. Você mandou o mesmo link do antigo. >> Pera aí. >> É esse segundo aqui, Diego.

>> Pera aí, vou testar aqui agora. >> 10. É o segundo. >> É o segundo. 720.

[Música]

Esse aqui 720 é o segundo link >> lá no lá no chat lá você do do vídeo antigo do anterior você mandou o mesmo link que é o que é o que tá errado. Você não mandou esse novo não. Aqui eu mandei agora que >> aqui agora também não tá abrindo. Ô Jorge, deixa eu ver aqui se ó, aqui já tá dizendo que tá será que é o delay? >> Ele é ele demora uns 30 segundos, às vezes até quase 1 minuto. Vamos ver se

ele entra aqui. Tá, tô com a o YouTube aberto aqui também.

[Música]

Não sei que acontece.

Tem que ser pelo computador do Jorge. O negócio é o computador do Jorge é o melhor computador. É o que resolve. >> O Jorge tem algum segredo lá, cara? É, tem algum? Eu sabia até hoje.

>> É >> quer entregar o ouro, cara. >> Caramba. >> Ô Jorge, agora apceu, cara. Olha só, vou te mandar aqui o o Ele tá mostrando que tá streamando, mas ele aparece, ele aparece como se tivesse uma outra live aqui. V, mano.

>> Ah, isso acontece. Pera aí, deixa eu entrar no canal lá do Sand >> aqui, ó. Vê aqui na tela que tô compartilhando. Tá vendo? Já tá aqui stream.

>> Sim. >> Aí quando eu coloco aqui para editar, ó. >> Ah, tá. >> Tá vendo, ó? É o link certo, né?

>> E ele tá essa daqui, essa última >> é aqui, ó. Quer ver? tá nesse link aqui, ó. Ele criou um link novo. Isso já aconteceu. O link que tá valendo é esse

aqui, ó. Vamos tentar chamar o pessoal para esse aqui, então. Pera aí. É esse link aqui? >> É esse último que eu coloquei aqui no nosso chat privado. É o que tá

funcionando agora. Vou chamar o pessoal para esse aí, >> pô.

Cadê o outro?

>> Depois a gente corta essa primeira parte, né? >> Sim. Aqui

>> ele gera um link nada a ver, né? Sem, sem tamb, sem nada, né? >> É, isso já aconteceu comigo e o Sandeco, cara. Não sei que que é. Eu já vi isso acontecer com Sandec também. E como é

que tu acha esse link lá no no >> Não, não. Eh, a gente achou, eu entrei no canal do Sandeco, vi que tinha uma live sendo transmitida e aí achei isso aí. Aí

nos grupos

ver se a galera vai para vem para cá.

Boa noite, pessoal. Agora nós estamos ao vivo. Agora estamos aqui rodando. >> Vamos ver se a galera vai entrando aí. Vamos aguardar uns >> Opa, agora sim. Boa noite, pessoal.

>> Boa noite. >> Boa noite. >> Boa noite, pessoal. >> Tá vendo, Jorge? Você quer mudar o dia e o horário da live? Nem YouTube entende,

pô. É, não tá, ele não tava esperando a gente hoje. >> Não tava esperando a gente hoje. Pessoal, boa noite. Vamos falando aqui com os nossos amigos aqui. Breno

Serafim, boa noite, Breno. Desculpa aí, pessoal, tem um problema aqui. O YouTube gerou um novo link e a gente não achava quem era na live. JC Francês, boa noite. Pessoal que for entrando na live aí, vai mandando um salve aí, um boa noite.

Hoje estamos aqui com um convidado muito especial, Leonardo. Boa noite, Leonardo. Tudo bem? >> Boa noite, pessoal. Tudo bem? Beleza. E

aí, Jorge? Aí, Diego, boa noite. >> Leonardo vai trazer pra gente hoje aqui um projeto incrível para pequenos e médios empresários que querem auxílio aí para nas burocracias do dia a dia, marketing, atendimento. Ele vai explicar um pouco aqui pra gente como a minha limitada digital auxilia os empresários aí na sua árdu. Não é isso, Léo?

>> É isso aí, cara. É isso aí. Vamos entender como que a gente aplica aí automações e inteligência artificial da maneira correta aí para poder acelerar, para levar a nossa empresa para um um outro nível. Boa. Quem tá entrando na live agora, desculpe, a gente teve um probleminha aqui, gerou um novo link, a gente as lives e não funcionava e descobrimos que a gente estava no numa terceira live da qual nós não fomos convidados para participar, então a gente vai aguardar aí uns 5 minutinhos só pro pessoal, é, apesar da gente já tá atrasado com nosso, mas para pro pessoal tirar o máximo proveito aí.

esperar aí. Conseguiu mandar nos grupos, Jor? Chamando pessoal. >> Tô chamando. Acho que vou botar.

>> Maravilha. Maravilha. Enquanto o pessoal vai entrando, a gente vai adiantando aqui, né? Eh, falar um pouco aí sobre o nosso convidado de hoje, tá entrando agora aí. Estamos hoje com o Leonardo.

Leonardo que um currículo aí incrível, né? Programador desde 2007, com quase 20 anos. experiência em desenvolvimento de software. Iniciou a carreira no Senac Minas, onde foi peça chave na equipe que implementou a plataforma de EAD da instituição, migrando sistema de apostila via Correio. Isso aí o Jorge, o Jorge estudou muito assim, não estudou, Jorge?

>> Com o famoso curso, >> não é? Curso por correspondência. Exatamente. Tinha o Instituto Universal Brasileiro e eu nem sabia dessa história que o Léo contou pra gente. >> Maravilha.

>> Então o o Leonardo ajudou a implementar, né, o EAD no Senac de Minas, né, usou a plataforma Moodle para isso e é um cara que possui vasta experiência, integrações, sistemas, APIs, né? E foi foi a partir daí que ele identificou, né, uma dor, né, latente no mercado, justamente por esse monte de integrações que a gente tem que fazer para desenvolver algumas soluções e aonde ele trouxe a minha limitada digital. Então, Leonardo, feito as apresentações, você já pode começar a falar um pouco, contar pra gente eh além da sua jornada, né, profissional, mas como você começou a identificar essa dor latente no mercado para desenvolver novas soluções? Beleza, beleza, Diego. Eh, bom, pessoal, eh, primeiramente aí, eu quero agradecer aí o canal do Sandeco aí, o Sandeco aí, a gente que é aluno, a gente apresentar a nossa solução aí, né, como eh eh como uma startup e e é um momento bom para isso, né, que nós estamos agora com essa com o o auxílio aí da inteligência artificial, né?

Então, como que surgiu essa ideia? Eh, desde que eu comecei a trabalhar em 2007, né, com desenvolvimento de Sócrato, eh eu sempre tive na minha cabeça a ideia de que eh eu sempre tinha que fazer integrações. Eu trabalhei em várias empresas, né? Então, sempre tinha que fazer uma integração com alguma secretaria pública, Receita Federal, Caixa Núo Federal, enfim, cada empresa que eu ia tinha que fazer uma uma integração via PI, né, com uma dessas instituições públicas aí. E e cara, eu sempre pensava assim, nossa, mas, né, toda vez eu tenho que ficar lendo essa documentação e toda hora muda, enfim. e e cada empresa tinha que

ficar lendo várias documentações para poder fazer essas integrações. Eu pensava assim: "Nossa, mas tinha que ter uma coisa mais universal, né, uma coisa que fosse mais simples o o processo aí de buscar essas informações, né? E e além disso, uma outra dor que eu sempre identifiquei junto com as empresas é a gente não ter uma clareza dos processos, né, dentro da empresa. Então você você entra na empresa para poder trabalhar e muit das vezes você pergunta: "Olha, como é que, né, fabrica um parafuso?" Aí a pessoa: "Ah, você tem que perguntar pro fulano que é o mais antigo da empresa, ele é que sabe, né?

não tem uma documentação nem nada. Então você tinha que esperar a pessoa ter uma oportunidade ali, um tempo para sentar com você, te explicar o processo. E às vezes você perguntava e e no meio desse processo a resposta era depende, né? O famoso depende, né? Mas como assim para fabricar um parafuso? Depende. É,

depende por causa disso, daquilo e tal. E aí isso na verdade é uma dor muito grande nas microsempresas que você tem eh os processos muito com o dono da empresa ou com aquele aquele funcionário mais antigo da empresa ou muit das vezes não tem nemum um processo claro, né? E e aí isso dificulta muito, isso faz com que a empresa perca muito tempo, tanto para eh treinar esses novos funcionários, como para poder criar novos, novas soluções pros clientes, né, para criar um novo produto, um novo serviço, né? Então, a coisa fica muito engessada. Então, eh, com essa, com o advento aí da inteligência artificial e das automações dentre sistemas, isso ficou muito mais simples, né? Ou seja,

hoje você pode eh com a com a ajuda da da inteligência artificial, você criar o o os procedimento, os processos, documentar os processos da empresa. E isso é fundamental que você faça isso na sua empresa. Por quê? Porque quando você documenta o processo, você pode utilizar eh dentro de um eh dentro de uma tecnologia que a gente utiliza, né, vamos colocar assim, na inteligência artificial, que é o que a gente chama de Hag, né? Então, eh o que que é o Hag, né? É um é um banco de dados ali que vai

auxiliar a inteligência artificial. Então você vai dar mais eh eh inteligência, mais inteligência ainda paraa inteligência artificial. Só que quando você faz o hag, você tá colocando exatamente os processos, os procedimentos da empresa ali para que eh a inteligência artificial de fato vai ajudar eh no seu dia a dia, tá? E aí a gente falando sobre RAG, aí eu vou até voltar aí a palavra aí pro Diego e e pro Jorge, porque eles têm aí uma uma boa oportunidade para vocês aí em relação a exatamente sobre inteligência artificial, sobre automação, sobre agentes, né, Rag e e etc. Conta aí para nós aí um pouquinho, Diego.

Pronto. >> Aproveitando aí a deixa, né? Nós estamos com o nosso novo livro de Haag. Vamos começar as aulas na próxima quarta-feira. É isso, Jorge? Dia 22

começamos as aulas de melhoria. >> Isso mesmo. >> Então, a gente já Opa, pode falar já. Não é, vai ser no mesmo estilo da que a gente já tá acostumado das aulas de Sandeco, né? Ele tá, ele já escreveu quatro capítulos do livro e conforme vai passando, ele vai escrevendo os outros capítulos que essas coisas vão mudando tão rápido, né? Que

se ele escrevesse o livro inteiro, a hora que chegasse no final, talvez tivesse que mudar algumas coisas. Então, eh, quem não comprou ainda tem uma semana, é legal dar uma lida, dar uma estudadinha para entender melhor que fica, fica melhor ainda. Dia quarta-feira que vem começa. >> É, o livro ele já se encontra paraa venda, né? Temos aqui no Qcode na tela, já temos o grupo de WhatsApp, né? Ô, ô,

Jorge, o pessoal já tá, já tá conversando lá, já tá debatendo. E para quem ainda não faz parte da comunidade, não conhece como funciona, ao adquirir o livro, eh, nós temos aulas de mentoria gratuitas, o Sandecos, que é um livro que ele já deu quase que 10 aulas, né, Jorge, de mentorias, sempre as quartas-feiras à noite, né, quem não tem disponibilidade para assistir ao vivo, essas aulas elas ficam gravadas, tá? Então assim, é um livro novo. Acabamos de sair do livro de MCP e assim, esse livro de Hag aí vai ser bem legal. >> Leonardo, pode dar continuidade aí sua apresentação, meu amigo.

>> Bacana, bacana. Então, e é importantíssimo essa questão do RAG, a construção do RAG, tá? Por quê? Porque quando você tem os procedimentos ali, os processos documentado e você transforma isso num rag, isso te abre a possibilidades de você criar novos produtos e novos serviços dentro da sua empresa, o que vai acabar aumentando aí o faturamento e por consequência aumentando o seu lucro também, porque você vai poder vender para o mesmo cliente outras soluções, tá? Então, eh, e aí como que a gente, né, pensa nisso?

como que a gente trabalha essa questão do hag, como que a gente faz essa questão da da da implementação. Então, nós temos aí dois cenários que eu poderia dizer, né? Eh, por isso que eu criei essa startup que chama minha LTDA digital. Então, eh, minha.ltda.digital.

Esse, exatamente, esse é o o o a URL de acesso, tá? aonde eu vou demonstrar aqui para vocês algumas telas aqui, mas o basicamente é o seguinte, é a gente poder é um servidor de MCP, aí se eu tiver falando um pouco mais técnico aqui, vocês podem ir mandando aqui no no chat, tá? pra gente aqui que a gente vai eh smilçando aqui e falando. Então, é um servidor de MCP aonde eu tô conectando vários serviços públicos, então, Receita Federal, Detran, Tribunal de Justiça, Tribunal de Justiça, Tribunal de Justiça Militar, enfim, vários serviços públicos num único lugar. E aí eu construí um alguns agentes aonde você pode eh agendar para que ele faça aquela busca.

Então, por exemplo, ah, eu preciso todo mês buscar validar se tem alguma alguma CND, né, que é certidão negativa de débito, né, eh, para pro meu CNPJ ou eu preciso conferir sempre. Eh, eu tenho uma frota de carro aqui na minha empresa, né? Eu sei lá, eu trabalho com internet, tenho uns 10 veículos dentro da minha empresa e vira e mexe alguém recebe uma multa e eu sou pego de surpresa. Então, a gente pode exatamente agendar isso para ficar buscando todos os dias ali se realmente já tem ou não eh registrado para aquela placa de de veículo, né, alguma coisa em relação a isso, a multa e essas coisas, tá? Aí eu vou mostrar para vocês daqui a pouquinho como que funciona isso. Mas aí voltando

um pouquinho, eh, quando a gente constrói um um Hag, né, e a gente com os processos e os procedimentos da empresa, a gente pode, por exemplo, um dos serviços que é interessante de você trabalhar é, por exemplo, né, a gente utiliza muito chat EPT, alguns empresários utilizam, né, no sentido de, ah, me dá 10 ideias de posts para pra rede social, né, isso de isso aí não funciona, né? Então, a gente tá no momento do que a gente chama de vale da desilusão, né, da IA, ou seja, um monte de empresa entrou achando que ia ser maravilha. Agora eu inteligência artificial, ela faz tudo para mim, tal. Ninguém se preocupou nesse processo de de, ou seja, você não tem ainda os processos claros e ainda espera que a inteligência artificial, por causa que tem o nome, né, inteligência, então ah, ela vai conseguir fazer tudo para mim. E não é bem assim, né? você tem que aquilo

que a gente chama de contexto, né, dentro da inteligência, quando vocês comprarem o o os livros aí, não só do do Ragmas, do Crei, do Prompt, enfim, tem vários livros aí do Sandec, muito bom, que eu recomendo aí que vocês comprem, adquiram esses livros. Eh, e aí você vai entender que tudo depende do contexto, tudo tá relacionado ao contexto, né? Então, para que você tenha boas respostas, para que a IA de fato vai ajudar a sua empresa, você tem que dar contexto para inteligência artificial. Então, quando você passa a ter um rag com os procedimentos e os processos da sua empresa, ela passa a entender melhor como que ela vai te ajudar dentro da sua empresa. Então, aí, por exemplo, na questão do das redes sociais, ela vai entender qual que é a linguagem que a sua empresa usa, qual que os produtos que você vende, o serviço que você vende, enfim, tudo aquilo ela vai dar um contexto para ela e aí de fato vai ser assertivo quando ela começar, quando você solicitar para ela fazer posts para redes sociais, quando você solicitar, por exemplo, uma das soluções que a gente tem aqui dentro, que é uma plataforma de de EAD corporativo, né?

né? Por que que a gente acha que é importante ter uma plataforma de EAD? Eh, porque quando você utiliza o EAD dentro da sua empresa, você tá tirando o cliente do barulho. Como assim no barulho? Ah, eu coloco os vídeos ali e ensinando alguma coisa no YouTube, no Instagram. Só que qual que é o problema

disso? é que o seu cliente, que onde ele tá ali na rede social, com um deslize do dedo, ele já saiu daquele seu do seu material dali, daquilo que você fez e para ele voltar é muito difícil, tá? Então você perde essa oportunidade. Então imagina que você tá ali no meio de uma avenida super movimentada, barulhenta, tentando conversar com o seu cliente, só que o cliente, o seu cliente não tá prestando atenção no que você tá falando. Então qual que é o normal, né?

a gente chamar, olha, vamos tomar um café, vamos tomar uma cerveja ali, vamos, né? Então, vamos numa cafeteria ali. Por quê? Porque é um lugar já com menos barulho, né? você vai poder sentar e ele vai poder entender o que que você tá fazendo. Uma plataforma de EAD

corporativa, ela tem exatamente essa essa funcionalidade, é você tirar o cliente daquele barulho e ali você apresentar com mais calma o seu produto, o seu serviço, os benefícios, né, do que ele tá adquirindo para para adquirindo de produto e serviço junto com você, tá? Então, isso eh quando você pensa nisso, ah, mas nossa, é muito difícil criar, né, uma um um um material educacional e tal, não. Quando você tem exatamente esse hague com os processos, procedimentos da sua empresa, é muito fácil para você criar. E hoje você tem vários softwares aí na na internet com criação de vídeo, de imagem, de apresentações, tudo com inteligência artificial. É só você dar o contexto que ele constrói para você. Tá? Então é

muito importante essa questão do contexto. Outra coisa que é extremamente importante que a gente que aí eu vou vou vou explicar para vocês, que é, por exemplo, a gente tem um um uma plataforma que a gente criou que a gente chama aqui de divulga nós. Que que é divulga nós? Como assim? Né? Ela é uma

brincadeira, né? Com aquela com aquela ideia de tipo assim, que que é o divulga nós? É quando você pede, né, pro para um cliente seu, ó, divulga aí o o meu post aí, divulga aí, espalha e compartilha aí dentro da sua rede social e tal. Então, o a ideia do divulga noise é exatamente isso. Então, o divulgaise ele aproxima o seu cliente com a sua marca, aonde você disponibiliza para ele o conteúdo já da sua empresa e ele divulga dentro da rede dele, tá? E aí ali quando ele faz esse

processo, ele vai acumular uma moeda virtual e aí depois ele pode trocar essas moedas com produtos e serviços dentro da sua empresa, tá? Então isso, essa troca e essa aproximação permite que você, por exemplo, o o que antes você gastaria no Google Ads ou ou no MetaS ali um tempão para poder validar se um post, um criativo vai funcionar ou não. Quando você tem ali 15 clientes seu postando, fazendo essas postagens nas redes dele lá do seu do seu o seu post, você automaticamente já tá testando ali o o que que vai dar certo e o que que não vai dar. E aí a gente consegue ali metrificar isso aí, ver o que que realmente deu certo dentro daquilo ali. E aí a própria inteligência artificial faz variações com essas postagens.

Então, por exemplo, vamos supor, eu sou dono de um açog, tá? E aí eu tenho dois clientes que vão fazer exatamente esse serviço de de fazer essa divulgação para mim. Então, vamos supor que eu tenho um um uma um mensagem central ali que é falar sobre eh proteína, só que um cliente meu, ele é mais do mundo fitness, tá? Então eu vou, a inteligência artificial, por já saber que ele é do mundo fitness, vai pegar exatamente esse plano central e vai criar algo que é relacionado ao mundo do fitness. Esse outro cliente que eu tenho, que ele é, vamos supor, ele não é do mundo fitness, né? Mas ele gosta de

estar com os amigos ali que faz um futebol ali na quarta-feira à noite, por exemplo. Ele vai criar a inteligência artificial vai criar um post para ele, mas só que falando, ó, qual eh qual que é o melhor corte de carne para fazer um churrasco com os amigos. Então, ou seja, o o o a ideia central é falar sobre a proteína, falar sobre alguma coisa relacionada a carne e essa variação do post, a inteligência artificial consegue construir numa velocidade muito grande e te entregar. Então, imagina que você tem ali 10, 15 clientes e ele, a própria inteligência artificial faz mudanças ali dentro do post, faz variações do mesmo post para cada cliente. E você pode testar essas variações ali num período de 7, 10 dias. você vai muito mais vai

chegar muito mais rápido em qual que é o post correto para você utilizar no Google Ads, no Metaads, né, em que hoje é muito caro, né, para você conseguir um lead aí junto ao ao Google e ao Meta. É muito caro, né? Então, para você ficar fazendo teste AB sai muito caro para você, né? Então, todo esse esse é um enredo aqui pra gente poder colocar. Tem alguma alguma dúvida, alguma coisa aí, Diego? Quer

compartilhar alguma coisa aí? Que agora eu vou abrir minha tela aqui? Não, não. A galera fez os cumprimentos aqui, o pessoal ainda não mandou dúvida. Mas só eh reforçando esse ponto aí bem interessante da parte do marketing, o ô Leonardo, que é a criação específica, né, do dos posts, dos criativos para pro próximo pro próprio pessoal que vai divulgar a marca, né, pode ser influencer, pode ser até cliente, né, que eh pretende divulgar, né, o produto ou o serviço em como ele se adequa, né, e aí como ele vai eh conversar com públicos diferentes falando da mesma marca, né? Isso é bastante interessante,

né? >> Exato. Exato. E isso o o se você for fazer humanamente é muito difícil, né? você fazer, é complicado você fazer isso humanamente. Então, quando você tem uma

inteligência artificial ali, né, e ela possa fazer isso, ela vai fazer isso com você em questão de minutos, para ela é muito tranquilo ela fazer essas variações, você dando um contexto para ela, essa variação é é muito muito tranquila, é muito fácil, né? E e é exatamente essa que é a ideia. Por quê? Porque com o divulgais, na ideia do divulga noise, é quando o cliente ele soma aquela moeda ali, ele vai poder trocar aquela moeda por produtos e serviço. Então para o empresário, em vez dele ter aquele caixa para o marketing e aquele caixa para poder montar o o estoque dele, ele vai utilizar o estoque dele para poder remunerar esse pessoal, né? Então, eh e eh ajuda muito para o

empresário para aumentar o lucro dele ali, né, e até mesmo para poder rodar também o estoque dele, né? Eh, bom, deixa eu >> falar sobre variações, né, Leonardo? Eh, eu posso até me atrever a dizer que essas variações elas são infinitas, né? Se falando de a generativa, >> né? E a possibilidade de diferentes públicos e pessoas que podem ser esse conteúdo ser criado, ele é extremamente personalizado, né? E algo assim, é uma é

uma é um uma criação, o o limite tá no tá no na a limitação tá no toque, né, do quanto você tá disposto a pagar para ir a criar os criativos, né, mas não eh limitação técnica, digamos assim, né? >> Sim, sim. Eh, é exatamente isso, tá? Pode falar aí. Temos uma pergunta aqui, ó, do Rudney. Quais métricas são

utilizadas para personalizar mensagens focadas ao usuário? Então, eh, quando o usuário ele acessa a plataforma, a gente faz algumas perguntas bem básicas, tá? iniciais, só paraa gente poder entender o que que é o gosto ou a personalidade da da desse usuário. E a partir disso, desse mapeamento, é que a gente começa a vincular essa questão. Só que eh a gente deixa em aberto essa questão desses formulários, dessas perguntas, de uma maneira que hoje, por exemplo, o usuário respondeu três perguntas relacionadas à personalidade dele. Pode ser que daqui a

5 se dias ele volte a acessar e de repente aparece lá que ele tem que responder mais outras perguntas. Aí a gente pode ir avaliando quais são as necessidades para que a gente possa de fato conseguir pegar, extrair ali do usuário quais são eh de fato o o a personalidade da da dessa pessoa para que a gente possa fazer esse casamento que é entre a marca, né, os produtos e serviços da marca com a personalidade ali, porque a gente não pode, o foco principal tem que ser a empresa, tá? Então, eh, tem que ser com a linguagem da empresa, tem que ter ali, eh, eh, como que a empresa funciona e etc. E, eh, eh, para poder casar com a personalidade do usuário e assim entregar para eles, tá? Não sei se eu respondi não, mas é mais ou menos isso. O foco principal é muito

mais na empresa em si do que no usuário propriamente dito, tá? >> Perfeito, pessoal. Temos aqui cerca de 30 pessoas online, né, na live, apesar dos contratempos hoje, né, Jorge, tá no link, tá no outro. Agradecer a audiência aí do pessoal e pedir aí o pessoal para poder dar curtida na live. Nós estamos só com sete curtidas.

>> Compartilha, né? Compartilha aí, >> compartilha, curtam a live. Quem é não inscrito, quem não é inscrito ainda, se inscreva no canal. O Leonardo tá aqui para, né, a plataforma dele, minha LTDA digital, né? Vamos fazer aqui a apresentação dela agora, tirar todas as dúvidas. Então, vamos dar um like aí,

pessoal, esse like aí, ajudar a galera aqui que tá fazendo com bastante carinho. Leonardo, pode dar continuidade aí. Se tiver já com a apresentação pronta, pode colocar na tela e fica à vontade, >> beleza? Beleza? Eh, bom, eu vou apresentar aqui mais focado diretamente no sistema, tá, gente? Eh, esse é um sistema, vamos lá,

primeiro que ele é um um MVP, tá? Então, eh, ele vai ser ele vai ele vai mudar muito à medida que o pessoal for entrando, que que a gente tiver adquirindo aqui o, os clientes, tá? Então, a gente tá fazendo o lançamento desse MVP. Uma coisa que é importantíssimo, né, se você entrar e tentar fazer um cadastro, você precisa de ter um convite, tá? Você precisa de ter um código convite, tá? E

aí para você adquirir esse código convite, você agora nesse nesse início, né, da plataforma que a gente tá fazendo eh desenvolvendo ela, o MVP aí, eh eu vou até pedir pro Diego colocar aí na live. Eh eu vou pedir para que você entre em contato comigo pelo LinkedIn, tá? Me adiciona lá no LinkedIn, me chama lá, fala: "Ô, Léo, quero conhecer melhor a plataforma e tal", tá? E aí eu vou te passar um código convite. E o que que é interessante, que a gente fez um código convite. Eh, eu vou explicar mais ou

menos como é que que é o custo e etc aqui da da plataforma. A gente vai abrir aqui tudo aqui na plataforma. Mas eh o que é interessante é que quando você fizer o seu cadastro, tá? Eh, e você vai receber o código convite seu para que você possa convidar outras outros empresários e a gente vai repassar R$ 30, mais ou menos R$ 30 de crédito. Então você a cada CNPJ novo que entrar pra plataforma, você ganha utilizando o seu código convite, você ganha R$ 30 de crédito dentro da plataforma, tá? Então,

é é bem legal e vocês vão ver aqui que vai ser bem interessante para poder utilizar isso aqui, tá? Por quê? Porque a plataforma ela é por crédito, tá? Então, à medida que você vai utilizando, vai consumindo esse seu crédito. Então, a eu eu fiz, sei lá, 50 postes de de de com processo aqui. Então, desses 50

postes, ele vai consumir ali os créditos ali. Então, ele vai consumindo os créditos à medida que você vai utilizando, tá? Então, eh, e aí a gente dá esses R$ 30 de crédito para cada CNPJ que você colocar. Uma coisa que é importante, somente CNPJ, que pode se cadastrar na plataforma no momento, tá? CPF não pode se cadastrar ainda no por enquanto, tá? Eh, porque por que isso?

Porque a gente quer construir uma boa plataforma que seja que faça faça sentido, né? E e um CNPJ faz muito mais sentido para poder validar todas essas questões, né? Eh, eh, dentro da plataforma. Beleza? Então, a gente tem aqui, ó, a primeira tela aqui que aparece aqui pra gente é uma tela aonde eu escolho qual é o serviço. Então, né, aqui no momento eu

coloquei aqui CNPJ, CPF, né, banco, DDD e BGE. Então são algumas informações que você consegue buscar através da plataforma aqui, mas eh eu já tenho mapeado mais de 800 mais de 800 APIs de setores públicos, tá? Já tá mapeado dentro do sistema, não tá funcionando. Por que que ela ainda não tá no ar aqui, né? Funcionando, ele tá não tá no ar.

Por que que ele não tá? Porque quando você entrar dentro da plataforma, você vai escolher quais os serviços que você precisa. Você não precisa de 800 APIs. Então não faz sentido eu te entregar 800 APIs para você, porque você não vai utilizar 800. Então você vai selecionar quais são aqueles que faz sentido pra sua empresa, tá? Então, ah, eu preciso

de Tribunal de Justiça, eu vou precisar de Detrã, eu vou precisar de Receita Federal e aí você vai tá liberado para você, tá? Então, eh, isso aqui é só mesmo para poder mostrar o o uso e o funcionamento, né? Já vem de padrão isso aqui. Então, a partir do momento que você manda aqui qual o CEP que você quer buscar, ele vai buscar aqui para você e vai te entregar. Aí você pode falar assim: "Nossa, mas eu vou ter que digitar um a um nisso aqui?" Não. Aí o

que que a gente fez aqui? Que que nós construímos? A gente construiu exatamente esse aqui que chama agentes, tá? O que que são os agentes? Então você vem aqui, clica aqui em novo agente e aqui você vai dar um nome para esse, a gente chama de workflow, né? A gente o o

workflow. Então vou colocar aqui, ó, buscar endereço, por exemplo, é o nome, tá? É um nome qualquer. E aí ele tá perguntando, você vai passar um um, né, um Excel? Que que é esse Excel? Você vai

montar um Excel com todas as informações que você quer que faça essa busca. Então, eu vou colocar aqui, eu fiz um um Excelzinho aqui só de eh com três CPS aqui aleatórios, tá? E aí eu coloquei aqui, ó, depende de resultado da última execução. O que que é isso aqui? É quando você tá executando esse Excel, ou seja, o resultado da busca do do segundo da segunda linha, por exemplo, do Excel, depende do resultado da primeira, da terceira depende da segunda e etc. Então

aí você, ou seja, tem uma ordem de execução que se você achar que é necessário ter isso, uma ordem de execução, aí você coloca eh como sim aqui. Se não tem uma uma não tem uma ordem de execução de linha, você pode colocar como não. Então eu vou colocar como não, porque não faz, né, sentido ter uma ordem. Então, e aqui eu vou dar uma descrição, tá? Eh, vamos lá.

Eh, buscar por endereço dos CFS listados no arquivo. E aí eu vou clicar aqui em enviar, tá? Então, perceba, olha só, eh, ah, eu desliguei o o servidor aqui, mas o que que o que que ele tá fazendo aqui? Ele carregou o validou o arquivo, ele validou se o arquivo eh existe ou não, tá? E aí aqui ele vai, eu vou deixa eu, deixa eu ver se o servidor parou mesmo aqui. Só só um minutinho, gente,

rapidão. >> É aqui é no ao vivo, né? >> Maravilha. Ao vivo é assim mesmo, Leonardo. Fica tranquilo. A galera já

sabe como é. Vai fazer a busca depois. Leonardo, eu pedi só para você voltar na tela anterior que a recultar. Você pode fazer lá de busca, >> tá? Eu vou mostrar, >> pessoal, enquanto poxar, já estamos aqui com 17 like Jorge.

>> Isso, só 17 ainda. >> Só 17, galera. Poxa, bat. Tivemos um pico aqui de 34 assistindo. Vamos, vamos dar essa força aí pra gente. Vamos

curtir aí a live. Manda, compartilha o o link com aquele seu amigo empresário, com aquele amigo que é contador, pessoal que trabalha aí com com os CNPJs da vida, né? Vamos dar essa força aí. >> É, associações, sindicatos, tá? Eh, precisa bastante, né, desse negócio, né?

Advogado também. Bom, eh, bom, eu voltei aqui o servidor. Então, aqui, ó, ele tá pensando, tá? É a inteligência artificial que a gente colocou aqui. E ele tá fazendo aqui, ó. Ele, ele

carregou o Excel, validou os arquivos. Então, ele leu o arquivo do Excel, né? Então, ele viu que realmente eh tem dados válidos lá. Eh, validando a descrição dos agentes de especialista aí. Ou seja, o que que é isso aqui? É

exatamente aquilo que eu coloquei lá, buscar o endereço do CP listado, né? Então ele validou. Por quê? Por que que ele faz essa pré-validação? Porque algumas solicitações ele não vai atender, né? Então, por exemplo, ah,

faça um um busque dados num num site que tem login senha e tenta entrar e tal. e ele não vai fazer isso. Então ele faz essa validação antes, antes dele executar mesmo os procedimentos, ele faz essa validação. Se você não tá pedindo uma coisa que não tem nada a ver, né? Então, ah, entrar num site com login, fazer eh site com capture aí, etc., ele

não vai fazer esse procedimento, tá bom? Então, aí, olha só, e aí ele já vem executando. Então, ó, ele fez um resumo do que que será executado, tá? Então ele, ó, eu vou vou buscar os dados no Excel, vou eu, olha só, ele já validou, ele percebeu que é CEP, né? Então, que tem dentro do arquivo e ele vem aqui preenchendo todas as informações, tá?

Então, olha, eu passei lá o endereço e ele buscou já para mim aqui os endereços que estão naquele no documento lá, tá? Eh, e aí que acontece? Ele fez isso aqui, beleza? buscou os dados, ele, o agente buscou as informações, que poderia ser aqui informações de processos, né, do Tribunal de Justiça, do Detran, enfim. E aí, que que ele ele me dá a opção aqui? Depois, no final

disso aqui, ó, ele me dá um botão aqui que é agendar execução. O que que é esse agendar execução? Eu vou falar com ele quando que eu quero que ele repita esse procedimento, né, diariamente, semanal, mensal, né? E aí você vai colocar isso aqui, então ele vai, você vai agendar e o sistema vai fazer esse procedimento toda vez aqui. Então vamos supor que isso aqui seja para buscar informações de um processo, por exemplo. Então ele,

né, você colocou lá agendar para uma vez por mês. Então uma vez por mês ele vai buscar lá no Tribunal de Justiça e vai trazer, tá? E aí, depois que você faz essa inserção aqui, você eh você coloca aqui, vamos supor, eu vou colocar aqui semanal, tá? Eh, e aí ele vai ele vai montar para mim aqui um um workflow. Então, ele já montou aqui para mim o workflow, ó, do que que ele vai fazer. Então ele ó,

então ele montou um agente aqui, já colocou o que que o agente vai fazer depois esse agente, o que que vai executar e eu coloquei ali para ele fazer toda vez, uma vez por semana. E aí como que eu faço para poder acompanhar esses o que ele tá sendo feito toda todas as vezes? Aí a gente tem uma tela aqui que chamada calendário, tá? E aí aqui no calendário, ele vai montar para mim o calendário aqui e ele vai trazer as informações. Então, olha só, eh ele já colocou aqui, ó, eu já antes de de começar a gravar aqui a live aqui, eu já tinha feito um teste. Então ele já me

mostrou aqui que eu tenho uma um registro pro dia 15, pro dia 15 do 10, né? E eh ele vem explicando aqui o que que ele vai fazer também. E eu tenho uma outra pro dia 29 do 10. Então ele vai marcando aqui para você no ele vai agendando aqui tudo que você colocou ali para agendar, ele vai colocando aqui para para você aqui o que que tem que ser feito, tá? Então e é isso aí.

Bom, até aqui, alguém tem alguma dúvida em relação do que foi mostrado aqui?

Pessoal, quem tiver alguma dúvida aí sobre o sistema, pode ir colocando aí no chat. Deixa eu e aproveitando, então vou perguntando aqui, Leonardo, >> manda >> eh em relação a, eu sei que você ainda vai falar mais sobre custo, né? Mas, por exemplo, se eu fizer esse agendamento, né, ele, esse consumo de crédito, ele vai ser executado eh na na já no agendamento, por exemplo, eu coloquei que a uma vez por semana ele vai fazer uma determinada busca. Esse consumo de crédito, ele já vai ser feito integralmente ou quando for realizado de fato a a busca? >> É sempre quando é executado a busca.

sempre quando é executada a >> eu agendei, cancelei, não me cobra, você não vai te cobrar. Aí amanhã, por exemplo, dia 15, né, que eu coloquei aqui um um pro dia 15. Então ele vai executar no dia 15, aí ele vai me cobrar, tá? Ah, quanto que ele me cobra? Essas buscas aqui, gente, é centavos, tá? Centavos. Então, ah, então colocou

pro dia 15 e aí ele vai buscar. Ah, dia aí quando for no dia 29, ele vai executar o dia 29 e aí sim ele vai me cobrar no dia 29 e assim por diante. Então você pode ter vários fluxos ali, você pode criar vários fluxos e agendar aqui. Ele vai colocar tudo aqui dentro do calendário aqui. Então ele vai contabilizar aqui, ó. Por exemplo, eu só

tenho um pro dia 15, mas eu poderia ter três, quatro aqui pro dia 15. Eu poderia ter mais dois ou três pro dia 29 e assim por diante, tá? Perfeito. Aqui uma pergunta do Breno Serafim. Quais setores ou nichos de mercados apresenta maior demanda pelas soluções oferecidas?

cara, contabilidade, eh, advocacia, eh, associações, eh, consórcios de prefeituras, eh setores públicos, principalmente, muito, eh, sindicato, eh, enfim, são tem uma galera grande aí, tá, que pode utilizar que seja necessário, não só isso, tá? Eh, empresas, empresa pequena também, por exemplo, que nem eu dei um exemplo, por exemplo, eh eh eu tenho uma empresa de instalação de internet e eu tenho uma frota com 10 veículos. Eu posso utilizar esse sistema para poder verificar se eu tenho algum passivo trabalhista, se eu recebi, vou receber alguma alguma multa de placa de de algum veículo, enfim, dá para poder fazer muitas coisas, tá? controle operacional. >> Eh, e hã, >> controle operacional, >> controle operacional. Eh, empresa do do,

né, no lado, por exemplo, do Jorge aí de agro também, né, que precisa aí, ah, tô com algum processo junto, sei lá, em BRAPA ou alguma coisa nesse sentido, né? Vai ter aqui, né, eh, paraa alegria do do Diego aí, vai ter uma solução ligada a licitações também. Então você vai poder fazer, você vai poder agendar e e deixar aqui para ele buscar licitações paraa sua empresa. Enfim, eh, são vão ser mais de 800, tá? São mais de 800 eh APIs, secretarias eh eh públicas aí, serviço público, em que você pode buscar e diferentes coisas, tá? Então é é bem

amplo aí qual que é o nicho e qual que é o setor aí de mercado, tá? >> Maravilha. Beleza? Eh, então a gente voltando aqui, bom, quando a gente fala muito eh em também nessa processo de automação e e também de inteligência artificial, e aí a gente volta naquela naquela discussão que a gente tava em relação à inteligência, a a a postagens, né? A gente desenvolveu aqui um uma plataforma bem simpleszinha, tá? Isso aqui já é

voltada para o usuário final, tá? Que você vai poder fazer os agend, você vai poder colocar os seus posts aqui. Então o seu cliente vai acessar essa plataforma, né, o divulganoise.com.br, eh, app.divulganise.com.br.

E aí ali ele você vai poder, por exemplo, aqui no seguir aqui, ele vai seguir a sua empresa, né? Aqui em usuários ele vai poder seguir os amigos dele, tá? E a partir disso ele vai, quando ele segue a sua empresa, toda vez que você registrar uma uma um post para ele, vai aparecer aqui na timeline para ele. Eu poderia ter feito esse e desculpa, tá, gente? Eu poderia já ter deixado alguma coisa de exemplo aqui para vocês verem a solução funcionando, mas não pensei nisso, me perdoem, tá?

Mas aqui na timeline vai aparecer exatamente em ordem aqui, vai listar para ele todos os posts de todas as empresas. Então ele vai fazer esse download aqui do do do da postagem, vai entrar lá no na rede social dele e vai fazer a postagem. E aí, como que a gente controla se ele fez a postagem ou não? Quando ele tá aqui no post e que ele fez o o download, ele vai exigir que ele comente essa postagem aqui dentro. E o que que ele vai ter que comentar com o link da postagem dele. Então, eu fiz uma

postagem, por exemplo, lá, sei lá, no stories lá do do no Instagram, eu vou pegar essa URL e vou comentar aqui nesse no post da empresa com o o link do dessa postagem. E aí é a partir disso que ele vai receber a moeda virtual, tá? Então a gente tem aqui no Bitnoise, ele vai poder controlar aqui os extratos dele aqui de quanto que ele tá ganhando, quanto que ele tá fazendo o o processo e aqui na venda é onde ele vai eh trocar, né, os bitnois dele por produtos e serviços das empresas, tá? Então, e aí a gente tem aqui as configurações aqui. Eh, então, quando ele faz o cadastro dele, né, aqui, porque eu já loguei com um usuário que já existe de teste, mas aí vai ter um formuláriozinho que ele vai preencher com as informações sobre ele e que vai ser guardado aqui as informações, tá? Então, eh, aqui no

caso, esse essa parte aqui de negócio, que é que a gente fez mais voltado paraa empresa, isso aqui ele não vai ficar aqui, tá? Ela vai ser exatamente passado para cá, para essa tela aqui do divulgais que vai tá aqui, tá? que éonde você vai cadastrar o o você vai cadastrar quais os temas dos posts que você quer fazer. E a partir desse tema que você vai dar, a inteligência artificial vai começar a combinar com eh a sua a sua a sua eh rede, com a sua com o seu hag, tá? Com os perfis desses usuários. O que que é interessante, o

que que é importante aqui? eh que como cada usuário vai ter a sua personalidade e você vai ter o seu próprio hag, tá? Eh, o banco de dados do sistema minha LTDA. Digital, ele é um banco por CNPJ. Essa informação é importante, tá gente?

A gente, quando você quando você criar o seu cadastro, a gente tá criando um banco de dado exclusivo para o seu CNPJ. não mistura, a gente não mistura banco de dados de nenhum CNPJ. Cada CNPJ vai ter o seu próprio banco de dados. Então isso facilita pra gente poder construir o Hag, né, te ajudar a construir um Hag exclusivo da sua empresa. Então, eh, e aí partir dessas informações que a gente vai casar com o perfil do usuário e aí o usuário vai receber aqui dentro da plataforma os posts da empresa, vai poder postar. E aí a gente fazendo essas

combinações como a gente tava, como o Diego mesmo colocou, é que se você tiver ali 15 usuários, né, 15 clientes seus ali dentro ali, a gente pode fazer exatamente 15 posts do mesmo tema, 15 posts, variações diferentes com o mesmo tema, né? E isso você pode repetir em vários dias. Então no dia, hoje, amanhã, ou seja, durante 7 dias, vai ter uma variação do mesmo posts, né, do do mesmo tema. Então, imagina na hora que você chegar em, sei lá, em 10 dias, você tem 150 variações do mesmo tema, né, fazendo pro pro post. E ali você pode metrificar. E aí a gente tem aqui eh tem

a tela também do EAD, que é o não não não, ela já existe, só que, né, preciosismo de programador. Eu como programador, então a gente vai mexer e na hora que vai apresentar a gente mexe 5 minutos antes de apresentar e a gente tira do aristema. Eh, infelizmente é dá um bug e aí você fala: "Cara, eu vou tirar isso aqui, não vou mostrar agora porque não faz sentido, tá? Então a gente tá com um bugzinho para resolver lá na parte de EAD, mas é basicamente o seguinte, a partir do seu hag, ele vai começar a te propor ali temas para você construir roteiros de vídeo e apresentações. Aí a gente usa o gama, o gama EAI para poder fazer as apresentações e a gente te entrega uma plataforma de AD aonde você vai disponibilizar pros seus clientes, tá?

que é exatamente para você trazer o cliente para perto de você, tá? E a gente tem aqui a última tela, mas não menos importante. E essa aqui é é a, eu considero a tela mais importante aqui desse sistema, que a gente chama de dashboard. Só que na hora que eh eu vou acessar ela aqui, vamos lá. Se o sistema não travar, eh o que que acontece? Ela vai

apresentar para mim essa tela, só que ela vai apresentar a tela em branco para mim, tá? Por que que ela vai tá em branco essa tela? Porque quando eh eu apresento, quando você acessar o sistema pela primeira vez, esse dashboard ele vai est em branco, porque a gente vai primeiro te perguntar quais são as suas metas, porque o que que a gente entende como essencial? Sempre quando você vai montar uma empresa, todo mundo fala para você: "Olha, os primeiros profissionais que você tem que arrumar é um contador e um advogado, né? Provavelmente você já deve ter escutado essa história. São os

primeiros profissionais que você tem que ter dentro da sua empresa. E eu vou além. Eu acho que o mais importante paraa sua empresa é o contador, o advogado e um cientista e um cientista de dados, tá? Por quê? Porque quando você tem um cientista de dados junto com a sua empresa desde o dia desde o dia zero, eh quando você pensar em metas, ele vai já pensar exatamente o que que tem que ser medido para alcançar aquela meta. Porque dashboard, eh, eu como

programador e eu já percebi isso em várias empresas, que o pessoal compra os softwares com o dashboard e nem olha. Por quê? porque vai ter um monte de gráfico ali que não faz o menor sentido, não tem conexão com a sua empresa. Então, quando você constrói um dashboard exatamente baseado na sua meta, na dentro da sua necessidade, aí sim faz sentido você ter um dashboard. Então, a gente, a primeira coisa que eu vou te perguntar é qual são, quais são suas metas? Quando você

me responder quais são suas metas, aí sim a gente faz sentido construir um dashboard. E aí a gente vai pensar, olha, então como que a gente vai fazer uma campanha, né, de de de postagem, como que a gente vai construir a parte de AD para poder atrair mais cliente, vender mais produtos e serviços para o mesmo cliente, né? Quais desses processos aqui você pode automatizar dentro desse fluxo ali? Quando a gente cria um hag, a gente vai olhar aquele seu processo e a gente vai ver, olha que que disso aqui a gente pode automatizar para diminuir o tempo do do para execução dessa dessa tarefa, desse desse processo aqui, né? E aí sim faz sentido a gente ter um dashboard mais claro e direcionado paraa necessidade da sua empresa, tá bom? Eh, não sei se eu fui

muito claro aí, mas às vezes me fala aí se tiver mais alguma dúvida. por mim aqui, eu já fiz a apresentação como um todo aqui. Novamente, quem tiver interesse aí de de acompanhar, de seguir aqui com a gente sobre esse esse processo aqui, tá? Eh, é só chamar a gente no LinkedIn que a gente vai construir novamente, como eu já falei, banco de dados separados para cada empresa, cada CNPJ. E isso é importante.

A gente prisa muito por isso aqui, tá? >> Muito bom. com esse só essa questão de de ter 800 APIs ali, essa questão das redes sociais, aí você mata o trabalho que mata, quer dizer, economiza o tempo, né, de um monte de empresa, do monte de gente, sabe que o pessoal tem que se virar nos 30 para tocar empresa, né? Exatamente. E aí, eh, e o foco é exatamente esse. Quando quando a gente

tá falando aqui de automações e quando a gente tá falando de inteligência artificial, é para diminuir essa fricção, né? Então, a gente a gente entra nas empresas hoje, principalmente empresa pequena, e a gente vê funcionário ali sobrecarregado com um monte de tarefas que muito das vezes pode ser executado facilmente com uma automação, com uma inteligência artificial. a gente não é não é vender a ideia de que vai substituir o ser humano, mas vai agregar que vai junto com com o ser humano ali junto com aumentar, potencializar o o trabalho da desse ser humano, né, de desse colaborador. E é exatamente esse que é o foco, esse que é o nosso objetivo aqui, tá? >> Maravilha. É, aí a gente tem aí já a a a

plataforma, né, o Diego colocou aí para apresentar para vocês, mas é como eu coloquei, quando você vai tentar fazer o seu cadastro, né, aí eh volta uma tela aí antes. Eu o volta na tela de login. Não tem o link aí já direto.

>> Eu esqueci, >> tá? Eh, que acontece quando você ele quando você tenta fazer um um cadastro, eh, eu acho que tá, eu eu não tô conseguindo ver daqui, mas eh ele vai te pedir um convite, né, um um um convite, um link de convite. Então, você vai ter que acessar com um, você vai ter que receber um código convite. Então é só me chamar aí no LinkedIn aí que a gente passa para você o código convite, você se cadastra lá, você faz a primeira o primeiro, o primeiro pagamento, tá? Eh, de crédito, tá? E ali

do crédito você vai utilizando a medida que for dentro da sua necessidade ali, tá? E a gente vai exatamente acompanhar toda a evolução, toda a sua necessidade. E obviamente a ideia é montar uma comunidade, então a gente vai trocando figurinhas e com todo mundo que tiver dentro da plataforma e etc. Tá? Aqui Leonardo, tem uma uma pergunta aqui do Breno Serafinho. Como funciona o

processo de treinamento da equipe do cliente para usar a plataforma? para usar a plataforma, tá? Eh, eu tô criando exatamente dentro dessa plataforma de EAD em que eu que eu falei aqui, eu tô construindo o nosso curso, né? Exatamente. Que para dar exatamente o exemplo, né? Então, eu tô construindo

exatamente o passo a passo, cada tela, como que funciona, cada coisa. Então, a o treinamento vai ser totalmente em EAD, porém eu vou passar o meu WhatsApp também. Então, sempre que a pessoa tiver dúvida, alguma coisa, ela vai poder entrar em contato e a gente vai resolver e trocar figurinha, a gente vai fazer eh fazer uma call ou alguma coisa nesse sentido e e resolver o que for necessário, tá? Perfeito. E para quem não pegou aí o gancho, né, Leonardo, eh, o pessoal que quer testar a plataforma, eh, entra em contato lá com o Leonardo via a LinkedIn, ele vai disponibilizar aí o convite, vai ter um crédito aí para teste, né, e a cada pessoa que você, né, pelo pelo seu link, você vai ganhar um pouco mais de crédito também. Então,

assim, a plataforma tá bem legal, né? São diversas APIs, dá para trabalhar com muita coisa. Eh, eu acredito até que com prospecção também, né, Leonardo, dependendo do setor que a empresa atua, você prospectar cliente, buscar cliente numa determinada região ou por um determinado eh tipo de quinai, algo do tipo, a gente consegue fazer também, né? >> Eh, não é bem o foco, tá? A gente aqui tá trabalhando mais com eh serviço público, que é exatamente uma dor aí do de quem é programador, né?

que tem que ficar lendo documentação, né, fazer várias >> documentação e muit das vezes não funciona e e enfim, e eh o foco é mais isso aí, então, né? Ah, eu quero fazer uma integração com a Caixa Federal, o Banco do Brasil e é uma luta, é uma loucura, é um cabo de guerra ali para você fazer o negócio ficar no ar e funcionar e tal. Então é mais ou menos nesse que é a pegada, esse que é o foco, tá? Perfeito, pessoal. Estamos aqui com aproximadamente uma hora de live.

Quem tiver mais alguma dúvida aí, quiser perguntar aqui pro Leonardo, o pai desse sistema é incrível, bem interessante mesmo. Eh, MCP força, de 800 APIs, o negócio é >> exato. >> Vai para pesquisar de tudo um pouco cara. Bem legal mesmo. Parabéns pelo projeto, pela apresentação. Projeto bem

bacana mesmo e vai solucionar a dor de muita gente. É o que a gente, o que o professor Sandec costuma falar, né? Tudo que é trabalho é repetitivo, né? E não usa muito desempenho eh intelectual, né, das pessoas, que assim o Saneco mesmo diz isso. Poxa, será que o ser humano foi feito para isso, para ficar clicando, eh, pesquisando, dá cont C, conttrol V, pesquisa, V. Aí coloca numa

planilha ou nós fomos feitos, né, realmente para pensar, criar estratégia pro negócio e tudo mais. Então, quem tem negócio sabe que já é um malabarismo, né? Tem que equilibrar pratos todo dia. Então, assim, é uma solução porque facilitar muito a vida do empresário. >> Exatamente. É isso aí,

>> Brasiro. Aí, ó, muito massa esse sistema. Brasileiro vai estar aqui em breve também com a gente. Ele ele tá enrolando que a gente não sabe que o sistema dele já tá pronto, que ele tá só melhorando mais a a apresentação, mas em breve ele vai estar aqui com a gente, ó. >> Cara, tem que meter a cara e colocar bloco na rua.

>> Melhorado. >> É >> aí >> é a mesma pressão que eu recebi do Jorge aqui e do Diego, ó. A semana que vem, pronto, acabou. Então vamos, vamos embora. Ah, o Cléber mandou aqui: "O sistema já faz integração, não para o caso concreto, é o termo certo, mas faz integração com PIC do Banco Central.

>> Não, não. Esse tipo de operação, tá? Pensa que pensa que ele é um buscador, tá? Pensa que ele é um buscador de eh em serviços públicos, tá? Então ele é um buscador. Então, ah, eu quero saber se o

meu CNPJ tem alguma restrição de CND, se eu vou ter algum problema trabalhista, se é é um buscador. Pensa que é basicamente é isso, tá? >> Maravilha, >> João. Mais alguma consideração, algo a perguntar? Eu até ia perguntar quais são os planos futuros, mas o Leonardo já falou de tanta coisa que tá vindo e implementando aqui que eu acho que nem dá para perguntar isso, porque a gente já viu eh os planos dele para acho que para um bom tempo aqui, né, ou tem alguma coisa que você quer contar aí a mais?

Então, cara, assim, eh, você já colocou tudo aí, já tem bastante serviço aqui pra gente poder fazer. Eu acho que já dá para poder ajudar bastante muitos empresários com as soluções que nós temos aqui, mas novamente é é uma plataforma por ela sem MVP, ela tá apta aí para poder pra gente pivotar e mudar dentro da necessidade do, né, da maioria aí. Então, ah, legal essa funcionalidade, ah, não, essa funcionalidade a gente não usa tanto e tal. Ah, seria legal se tivesse isso aqui e tal. e a maioria ali decidir, ah, vamos ter mais isso aqui e etc. A gente

coloca no a, a gente põe para funcionar, entendeu? Então, eh, isso aqui, tudo isso aqui é baseado no meu no meu conhecimento, então é muito baseado nas minhas dores que eu já passei ao longo da vida com outras empresas e e vi que essas empresas sofrem com exatamente com essas questões, né? Então, ah, eu quero fazer vários posts diferente, quero testar vários posts e não tenho braço para poder fazer isso. E como que a gente faz isso, né? Ah, eu quero integrar com serviços, né, de de outros lugares, mas a API não funciona. Uma

hora para de funcionar e funciona, não funciona e etc. Então essa esse esse esse essa queda de braço ali que é o dia a dia do empresário, que é exatamente nisso que eu tô focando aqui no no sistema, mas aberto aí se haver outras necessidades aí do pessoal aí para outras coisas, entendeu? O foco aqui é automação, inteligência artificial. Então, o que for para facilitar o serviço de todo mundo, nós estamos aberto aí para pro que der e vier. >> Boa, Cléber mandou outra pergunta aqui, ó. Entendi. Ele vai operar com sistemas

eletrônicos de processos? >> Sim, sim. Lembrando que processo eh processo eletrônico, complemento aqui, eh apenas complementando processos judiciais de um Tribunal de Justiça, mas na verdade na versão de processos eletrônicos, seriam processos judiciais eletrônicos, né? >> Isso sim. Lembrando que alguns serviços, por exemplo, eh tem um serviço aqui que eu já já implementei aqui, que é, por exemplo, buscar protesto em cartório, tá?

Como que você busca isso? Você tem que ter o seu goov.br. Então, por isso que eu falei lá no início de que a gente não vai disponibilizar ali de cara os 800 API. Você vai você vai selecionar quais são as APIs. Por quê? Porque algumas APIs

você vai ter que dar uma credencial, você vai ter que passar sua credencial. Como a gente tá trabalhando com um banco de dados para cada CNPJ, então essa credencial que você vai passar vai ficar guardado dentro do seu banco de dados que nós vamos criar exclusivamente para você. Mas algumas soluções, por exemplo, no caso de Tribunal de Justiça precisa de ter eh além do você pode utilizar o goov.br ou você pode utilizar o como que chama, gente? Eh, certidão digital, não é? Você

emitir nota fiscal, como que é o certificado digital. Isso. >> Então você precisa ou ter um certificado digital ou você tem que ter um gov, né, um goov.br. E aí no caso a gente pede pra pessoa o o acesso do gov para registrar aqui com a gente o govbr, porque aí o sistema vai fazer essa busca pela pessoa, tá? Então,

por isso que eu falei, as APIs nem todas elas vão estar disponível de cara, porque algumas vão precisar de algumas algumas a eh algumas regras de cadastro específico para aquela API. E aí a gente eh vai solicitar exatamente isso aí. E logicamente a pessoa vai tá, né? Ah, eu não quero, eu não quero passar meu golf.br. Perfeito. Aí você não vai

conseguir acessar essa, é, entendeu? Mais ou menos isso aí, tá? >> O Júnior Wins mandou aqui, ó. A parte de EAD possui funcionalidade integrada no sistema de hag? >> Sim, sim.

Eh, cara, exatamente. Um sistema que seria muito bacana de mexer. 5 minutos antes do do negócio, eu fui avacalhar e eu tirei aqui. Mas sim, cara, eh, ele tem um ele tem um chatzinho, tipo um chat GPT, em que você dá o tema do curso, a gente constrói o hack, né, dentro do banco de dados. Como é um banco de dados separado, a gente vai ter um hag exclusivo para você com os procedimentos e tudo. E esse chat EPT que a gente vai

te entregar aí, onde você vai passar o tema, ele vai começar a te fazer perguntas e ele vai lendo esse hag seu e vai te ajudar a construir o roteiro. Então ele vai construir o roteiro de vídeo, roteiro de apresentação de PowerPoint. Depois no final de tudo, ele vai te perguntar: "Olha, você quer que eu faça isso para você ou você mesmo vai fazer?" Se você falar, não pode fazer, então ele mesmo já vai lá, já vai conectar no gama, gama EA e vai criar os PowerPoint para você, já vai entrar no no Google, já vai criar as imagens, já vai, entendeu? E ele vai montando e vai te construindo e depois no final você vai ter já o curso ali completo. Você só vai

tem que ter um lugar para hospedar. A gente nesse momento a gente tá utilizando o YouTube, tá? Então para hospedar os vídeos. Então você vai publicar num num canal seu no YouTube, você vai colocar lá como não listado, né, alguma coisa assim. E aí você vai pegar esse link e vai vincular. E aí a o cliente vai sair

um um app, tá? A gente vai entregar um app com seu nome, com a marca da sua empresa e tudo, aonde você vai entregar pro seu cliente ali, ele vai baixar no no no celular dele e ele vai ter acesso ali e aí você vai poder cobrar ou dar de graça os cursos. Aí é cada um com o seu com a sua necessidade aí, tá? E aí a gente faz integrações com banco, tá? A gente tem algumas fintecs que a gente já fez integração e aí você só coloca lá qual que é o o token que você utiliza lá, né? Ah, sei lá, Pague Seguro,

Mercado Livre, Mercado Pago, eh, Asas. E aí você coloca o token e aí sempre quando tiver um pagamento dentro da plataforma já cai direto na sua conta lá. Beleza? Boa. Kéber mandou aqui, ó. A ideia do banco

de dados individualizado por CDPJ foi uma ótima sacada tudo por conta de LGPD. Parabéns atendimento. >> É isso. A a ideia de ser um banco de dados é exatamente isso, tá? Não somente pro pelo LGPD.

Eh, facilita muito, né? Se caso a pessoa, né, o dono do banco de dados quiser fazer uma verificação, então facilita que aí eu só passo o login e senha do banco de dados dele. É dele, né, o banco de dados. Então, os dados que estão ali são deles. Então, ele pode fazer essa essa validação, essa verificação no momento que ele quiser, mas eh além disso, facilita muito também pra gente poder ajudar também a pessoa a criar o próprio Haug dele também, né?

Porque quando a gente tem um banco de dados muito grande, muito extenso, para você fica meio complexo ali de você manipular todos os dados e tudo ali. Então, quando você tem um banco de dados separado para isso, fica muito mais fácil, né? eh para poder fazer e e exatamente atendendo também o LGPD também. >> Boa, pessoal. Passamos aqui de 1 hora de live. Leonardo explicou aqui

detalhadamente o sistema dele, projeto bem bacana. Então, quem tiver aí qualquer dúvida e quiser aí o convite para entrar na plataforma, fazer os testes, ter o primeiro crédito ali para poder, né, eh, ver o o todo o funcionamento, né, ali na prática. Sigam ele lá no no LinkedIn, tá? No LinkedIn Leonardo também nos grupos, né, MCPô, tô. É, quem é do grupo aí, dos grupos do Sandec aí, eu tô nos grupos aí, pode me chamar também no WhatsApp também.

>> Mentorias. Marca ele lá que ele vai fazer um treinamento com a galera individual sobre a plataforma. Dia dia de sexta, sábado, isso é uma máquina, não para. >> Domingo, >> domingo. >> Só que não, que tem que pelo menos descansar o esqueleto, pelo menos algumas horas, né?

>> Tá certo. >> É bom. É bom. Então, pessoal, eh estamos chegando na apresentação. Leonardo, muito obrigado aí pela disponibilidade, o tempo com a gente, a paciência aí pelos intempéries no início da live. Agradecer o pessoal aí também

pela audiência, >> pela participação. Jorgão, muito obrigado de horário novo. Como é que vai funcionar, Jorge? Como é que a gente vai revesar com o pessoal da justiça? explica um pouco pra galera como fica esse esse novo dia e horário aí.

>> Isso é, a princípio o pessoal vai ser alternado uma semana a nós e outra ao pessoal do direito, mas eh eu tô com a impressão que a gente vai fazer tipo umas duas nossas e uma deles alguma coisa assim que eles estão eh com as agendas um pouco complicadas, tal, mas pelo menos duas por mês a gente vai fazer aqui. Acredito que atar mais. Isso chama golpe de estado, né? Nós estamos tomando aos poucos o o horário deles. É isso.

>> Dividir para para conquistar. >> Isso por aí. >> Exatamente. Já dividimos agora de conquista. >> Pessoal, muito obrigado aí a todos.

>> Isso. >> Eles já falaram desejar um bom final de semana, Jorge, já é a força do hábito. >> É, não vai dar, >> não vai dar. >> Pessoal, muitíssimo obrigado aí também, tá? A presença de todo mundo aí.

precisando de mim aí todas as ordens, tá >> joia? Obrigado, pessoal. Boa noite a todos aí, um excelente restante de semana.