---
video_title: "Como não-programadores dominam RAG agora #tutorial #skills"
video_id: ST3eboH44go
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ST3eboH44go
video_date: 2025-10-30T23:41:18+00:00
video_description: |
  Aprenda a dominar a Inteligência Artificial (IA) e o Reconhecimento de Áudio e Gravação (RAG) sem necessidade de conhecimentos de programação. Neste vídeo, você descobrirá como utilizar ferramentas e técnicas de IA e RAG de forma eficaz, mesmo sem experiência em codificação. Com essas habilidades, você poderá automatizar tarefas, melhorar a eficiência e tomar decisões informadas com base em dados. Não perca a chance de se destacar no mercado e impulsionar sua carreira com as últimas tecnologias. Assista agora e comece a dominar o futuro da tecnologia.
---
Qualquer pessoa pode fazer o curso de hag? Sim, qualquer pessoa pode fazer o curso de hag. Eu vou começar do hag mais básico até os mais avançados, beleza? Hoje algo em torno de 90% das pessoas que estão comigo no canal e nos grupos de WhatsApp. São 12.000 profissionais

que estão nos grupos de WhatsApp conversando com eh todo dia sobre inteligência artificial. A maioria absoluta desse pessoal não é da área da computação. Beleza? E eu tenho sentido que o pessoal tem aprendido bem, tem desenvolvido bem e tem, melhor ainda, tem curtido e tem gostado fazer essas aplicações com inteligência artificial. E você, tenho certeza que você vai gostar de fazer esse essa mentoria. Eu não chamo de curso, tá? Eu

não dou curso. Você compra o livro e ganha a mentoria gratuita, onde eu vou explicar todo o conteúdo do livro para você. Beleza? Mas o que eu acho que é o mais importante de tudo é você aprender o conceito das coisas, tá? Porque quando você aprendeu o conceito das coisas, você pode usar esse conceito para criar os seus has, até mesmo lá no flow hag, que é uma ferramenta flow de caixinhas que ligam, né, para poder criar hag ou até nos nas plataformas N8N e essas demais. Como eu vou ensinar 10 técnicas,

tá? Eu vou explicar de forma descomplicada como funciona cada técnica. E aí, dessa forma qualquer pessoa pode fazer o curso de Hag, com certeza. Tá certo? Você pode falar assim: "Sandeco, e a parte de Python vai ter Python?" Vai ter Python, tá? Porque

a galera que tá comigo desde o primeiro livro, já são nove livros, tá, pessoal? Nove livros.