---
video_title: "O NOVO BISTURI: OSINT, IA e a CAÇA aos Seus Dados de Saúde"
video_id: O-TQSbDIFeo
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-TQSbDIFeo
video_date: 2025-11-19T08:17:46+00:00
video_description: |
  ⚠️ PARE TUDO! A IA que promete curar o câncer é a mesma que, hoje, pode estar roubando seu prontuário médico. Neste episódio explosivo, revelamos como a Inteligência de Fontes Abertas (OSINT) foi superalimentada pela IA Agêntica e modelos de código aberto sem censura, transformando a vigilância de dados de saúde em um processo autônomo e de baixo custo para o cibercrime.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Analisamos o histórico INACREDITÁVEL de vazamentos no Brasil (por que somos o alvo perfeito) e dissecamos a LGPD, seu escudo final, que proíbe o uso discriminatório de dados sensíveis!
  
  A ameaça não é mais o hacker; é o robô autônomo caçando sua intimidade. Descubra como se proteger e o futuro da medicina digital!
  
  Livros do professor Sandeco: 
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. 
  Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀 
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/livros/guardrails 
  
  Faça essa trilha: Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos 
  
  https://physia.com.br/livros/prompts Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico 
  
  https://physia.com.br/livros/crewai1 Python para Inteligência Artificial 
  
  https://physia.com.br/livros/python Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 – Intermediário
  
   https://physia.com.br/livros/crewai2 Prompts em Ação Vol2 - Guardrails 
  
  https://physia.com.br/livros/guardrails 
  Em qualquer momento: Agentes de Visão Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/livros/deeplear... Inteligência Artificial 
  
  Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/livros/orange 
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá. 🚀 
  
  Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas: 
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo!    / sandeco   
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos?    / sandeco   
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? https://github.com/sandeco 
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok    / sandeco  
   Agora estou na nova rede social Threads by Instagram. https://www.threads.net/@sandeco 
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui    / 
  sandeco-macedo-8638b429   Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Olá, olá, olá, olá. Muito boa tarde a todos os que estão nos acompanhando pelo canal Sandeco. Mais uma live aqui do Explica aí, Doutor. Vamos chegando, pessoal. Vamos chegando.

Vamos dando oi aí para eu saber que vocês estão vivos e respirando, sem ajuda de aparelhos, né? Vamos dando um oi aí, falando da onde vocês estão, da onde que vocês estão nos acompanhando, porque hoje nós teremos um assunto muito interessante, de uma certa forma até controverso para discutir e depois na sequência eu quero dar uma notícia muito boa, né, para quem não está acompanhando nos canais do Sandeco, mas eu quero falar um pouquinho, não posso deixar de comentar sobre o pré-print, né, um trabalho que eh eu desenvolvi em conjunto aí com o professor Sandeco na área de gêmeos digitais. Então, a gente tá explorando aí, o professor Sandeco comentou nos grupos, né, que pesquisador precisa mostrar que é pesquisador mesmo, né? Ô, legal, Fred Goiânia. Fred, eu acho que agora eu já posso comentar, né?

Não sei se você vai participar da Campus PAR ou não, mas eu estarei na Campus PAR aí com o professor Sandeco. Estaremos juntos aí fazendo um dos painéis, tá? Então quem tiver na Campus Par nós vamos ter a oportunidade de nos conhecer pessoalmente. Vai lá, conversa com a gente, chama para conversar. Aqui o a voz da consciência tá falando que tá tudo certinho. Obrigado aí, voz da

consciência. Nós tivemos ontem algumas interpes na live do professor Sandeco, mas agora tá indo tudo certinho, né? Então, mais uma vez para todos vocês, muito boa tarde. Eu sou o Dr. Gerson Yoxinari, eu sou médico, sou engenheiro e pesquisador na área de inteligência artificial aplicada à medicina. E hoje

eu tenho dois assuntos, né? Então, o assunto é aqui, eh, um dos assuntos é o que a gente tinha programado, que é o a parte do INT, é um tema muito interessante. E o outro tema é um tema do nosso pré-print, né? Explicar, queria falar para vocês um pouquinho o que que é o pré-print. Vou fazer uma live específica sobre o trabalho, mas falar da importância e da relevância desse dessa publicação dentro desse assunto que é um assunto do momento que é dos gêmeos digitais. Inclusive ontem não responde

aí do professor Sandeco, teve uma pergunta sobre gêmeos digitais, né? Muito boa tarde para Fernanda. Fernanda da biomedicina da cidade de Maria da Fé. Olá, Fernanda. Nós nos conhecemos pessoalmente na semana passada, né? Foi

um prazer muito grande. Um grande abraço, Fred. Vamos lá. Um dos ingressos aí. Muito bem. Estaremos juntos lá

então, viu, grande Jorge? Voz da consciência hoje. Obrigado aí pelo apoio. Bom, pessoal, oc que é, né? Então, eh, esse é um assunto muito importante, muito relevante e que eu acredito que muitas vezes a gente não dá o devido, a devida atenção, que é o que nós chamamos de open source intelligence, ou seja, a inteligência de fontes abertas, né? Então, prestem

atenção, prestem atenção, tá? Eh, a gente tá mergulhando agora profundo, a gente vai mergulhar profundamente num ponto de colisão que é fascinante, mas ao mesmo tempo perigoso, que é a inteligência artificial e a saúde. E não sou eu que tô falando isso, né? Todos aqueles estudiosos e as agências regulamentadoras colocam a inteligência artificial e a saúde, inteligência artificial e dados financeiros como sendo áreas críticas. A gente precisa estar atento com relação a isso. Então, para o que tá fazendo e

presta atenção. A mesma inteligência artificial que te promete um dia curar do câncer é aquela que pode hoje roubar os dados de um prontuário médico de um jeito que você nem sequer imagina, tá? Então o papo hoje é sobre a convergência crítica entre a OCINT, né, que é a famosa inteligência de fontes abertas, né, ou informações de fontes abertas que a gente tem. E a nova fronteira da IA que são os agentes que o professor Sandeco é um dos grandes especialistas, né, são os agentes autônomos. A gente vai mostrar que a ameaça à sua privacidade de saúde não é mais a de um hacker com máscara, é a de um robô autônomo, rodando localmente em qualquer PC de qualquer pessoa que está programado para caçar os seus dados mais sensíveis. É a automação do roubo de uma

identidade médica. E essa identidade médica é muito importante, né? Então, o que que é o? Vamos explorar um pouquinho mais esse termo. Aint é a arte de ser um detetive com dados públicos, né? É uma faca de dois

gumes, com certeza. Ela é boa para saúde pública porque a gente consegue rastreando desinformações e monitorando surtos. Então, eu tenho dados públicos, eu consigo e eu tenho alunos que estão trabalhando nessa área de conseguir, por exemplo, a partir de dados públicos, conseguir prever onde que eu preciso alocar melhor as minhas os meus recursos. E a gente mostrou nesse trabalho que a gente consegue ajudar os gestores, os tomadores de decisão baseado em dados públicos. Mas aí quando você injeta uma IA generativa no motor, a faca vira uma serra elétrica. Ela vai cortar com muito

mais eficiência. Onde antes a gente demorava 100 horas para um analista humano correlacionar as pistas dos dados públicos, a IA faz isso em 10 segundos. O risco, então repito, não é mais só ser rápido, ele é qualitativamente diferente. Então, nesses próximos minutos, eu quero desse com vocês essa ameaça camada por camada, como se fosse um bisturi mesmo. E a gente vai falar o salto da manual para essa IA caçadora autônoma baseada em agentes.

o perigo real do ecossistema de código aberto sem censura, mostrar que a gente já tem histórico de vazamentos absurdos no Brasil e que nós somos então, portanto, alvos fáceis. E é claro que a LGPD seria uma última e atualmente a última e mais poderosa linha de defesa, porque quem ficar até o final, a gente vai comentar qual que seria o seu guia de sobrevivência digital para proteger você e a sua família nessa era da medicina digital. Então vamos começar entendendo esse salto tecnológico, né? A OINT tradicional, essa open source intelligence, usa o que a gente chama de ferramentas como do do o Google Docs ou Maltengo. Funciona. Como que isso funciona? Isso

funciona você colocando filtros específicos dentro de essas ferramentas e essas ferramentas vão fazer uma uma varredura dentro dos dados que estão publicados eh abertamente na internet. Mas você, o operador humano, é o limitador dessas ferramentas. Você tem que digitar, você tem que escolhendo os filtros que você quer utilizar. Você dá o comando, a máquina obedece, a velocidade é sua. Agora joga os modelos de linguagem, joga as LLMs. Eles são o novo cérebro do

robô. A LLM não busca por palavras chaves, ela entende o contexto. Professor Sandeco fala muito disso, do contexto. O agente, ele é capaz de entender contexto. Ela entende o sentimento, ela entende a semântica, consegue relacionar um apelido que você usou em um fórum de pacientes com uma foto que você postou no Instagram e um registro público de um processo judicial. Isso é o que nós chamamos de

deep search ou busca profunda ou busca em profundidade. Mas o verdadeiro game changer aí o que muda o jogo mesmo é a e a agêntica, que é o que o professor Sandeco, e eu concordo com ele, realmente vem mudar o jogo. Ela é proativa, ela é autônoma. Você não precisa guiar a mão dela para ela fazer o que ela precisa. você dá um objetivo de alto nível, tipo, encontre todas as informações publicamente disponíveis sobre o estado de saúde do indivíduo X. E o a gente vai então

realizar buscas exaustivas na Surface Web, que são aquelas aquela busca mais simples que a gente faz no Google. Rastreia redes sociais buscando postagens sobre visitas a hospitais, grupos de apoio e campanhas. Correlaciona todas essas informações disspares, constrói um perfil detalhado e não solicitado e te entrega um relatório sem intervenção humana. Isso é a automação da vigilância intrusiva em larga escala. A I deixa de ser uma ferramenta passiva e se torna um ator ativo desse processo.

Isso reduz o custo e a expertise necessária do cyber crime para quase zero. Qualquer um, a princípio, poderia fazer seos modelos controlados como já o chat GPT são jardins murados com alguns filtros. na próxima, né, na né, né, né, né, nessa no que a gente vai comentar agora que o bicho pega de verdade, porque a gente vai falar do oeste selvagem da IA, né, que a gente tem agora as IS de código aberto sem censura. Eu tentei rodar um teste pedindo para algumas inteligências artificiais abertas, chat GPT, Openai, até usei aquela do pessoal do do Thor, né? Eles têm uma LLM que a princípio eles falam que ela é totalmente sigilosa. Nada do que você

colocar na busca eh vai ser guardado nem vai ser utilizado para reprocessamento, né? é o pessoal do Thor, daquele daquele navegador anônimo, né? Mas todas essas elas colocaram filtros falando que elas não poderiam fazer. Entretanto, a hora que eu usei uma rede rodando localmente, no meu computador ela executou, tá? Então, por que nós nos preocupamos com o lama 3 ou mixtra? Porque são modelos de

código aberto, tá? Você pode baixá-los e rodá-los na sua máquina localmente, sem pagar pedágio para ninguém, podendo modificar esses códigos ao seu bel prazer, tirando qualquer filtro que possa ter sido colocado nesses códigos. Isso te dá três vantagens cruciais. Se você for um ator mal intencionado, os dados e seus comandos nunca saem da sua máquina, ou seja, não tem nem que como alguém provar que você fez alguma coisa. Não há um monitoramento externo, há um, né? Não há termo de serviço para

quebrar porque ninguém pode te banir. E você pode remover todos os filtros de seguranças e os guard rails éticos. Então, o professor Sandeco também tem um dos livros. Falando nisso, deixa eu colocar aqui os livros do professor Sandeco, né? Aqui tem o livro do Rag, né? E tem o dos livros em geral, eu não

sei onde é que tá não, mas a gente tem esse aqui que também vai te dar, vai te levar pro link lá do dos livros do professor Sandeco. Professor Sandec tem um livro, esse é o de Hag que tá tendo a a mentoria agora, mas ele tem os livros sobre guardios também. Então vejam, né? Porque quando você tem um modelo na sua mão, você controla como você vai usar ele. Então, no universo do compartilhamento de modelos, basta a gente buscar um sem censura, tá? Para encontrar modelos

explicitamente modificados para ignorar qualquer restrição é eles têm milhares de downloads, pessoal. É só procurar no GitHub, tá? Eu não estou ensinando, não tô dando link de nada, tá? Eu não estou ensinando e não estou incentivando ninguém a fazer isso. O que eu estou trazendo é um alerta, porque isso já está acontecendo, tá?

Isso não é teoria, tá? O tudo que eu tô falando aqui, eu já testei, tá? Já é realidade no submundo do cyber crime com Warm GPT, por exemplo, e o Fraude GPT. Eles pegaram modelos abertos, refinaram com dados de fraudes da Dark Web e criaram uma ferramenta especializada em cyber crimes automatizados. Pensa comigo, o que impede que um modelo mais moderno, como o Lama 3, por exemplo, seja refinado com vasto volume de dados de saúde vazados do Brasil?

Ou eventualmente a gente pode até fazer com ra, com técnicas de rag que o professor Sandeco mostra, ensina também. O resultado seria um health ou sint, né? Ou seja, uma ferramenta feita sobre medida para perfilar, correlacionar e explorar vítimas com base nas suas condições médicas. E as apresent a as utilizações disso, pessoal, são inúmeras. O risco é extremo, tá? O ecossistema de

a de código aberto que impulsiona a inovação, criou inadvertidamente a plataforma perfeita pro desenvolvimento e proliferação de de ferramentas de ataque não regulamentadas. E é isso que nos leva ao ponto mais crucial, o alvo, né? Por que o Brasil tá na mira? Porque somos um alvo fácil. A resposta tá no nosso histórico vergonhoso de segurança de dados. E quem

trabalha com segurança de dados sabe do que eu tô falando. Pessoal, os nossos vazamentos não foram, em sua maioria resultados de ataques hightech, foram resultados de falhas de segurança básicas. 243 milhões de registros foram expostos porque a senha estava no código fonte de um sistema. Um funcionário do hospital Albert Einstein, que por engano publicou uma planilha com login e senha do ESSUS notifica no GitHub. As portas digitais do Brasil estão escancaradas. A gente não tem letramento

e a gente não tem uma governança digital, não tem, tá? Não adianta a gente falar que tem, que a gente não tem, porque mesmo que o desenvolvedor conheça essas técnicas, essas vulnerabilidades e as contramedidas, quem utiliza não conhece. O problema não foi a ausência de um cadeado sofisticado, foi a falta de um procedimento básico de segurança. E o que vazou nesses casos? Não foi só o nome, foi o CPF, o histórico clínico completo, os medicamentos prescritos.

Essa combinação de um identificador único com dados de saúde detalhados e longitudinais ao longo do tempo é matériapra ideal para treinar uma IA maliciosa. A Iá agêntica não precisa invadir, ela só precisa automatizar a busca por essa montanha de dados que já vazou. E se os dados estão vazados e a tecnologia para explorar, para explorá-los tá na mão de qualquer um, qual que é a conta, né? Qual que é o preço dessa exposição? Vamos avaliar aí esse dano, né?

A consequência mais grave e mais imediata é a discriminação, né? Uma seguradora de saúde, por exemplo, com seu histórico vazado, pode aumentar o seu prêmio, ou seja, quanto você tem que pagar pelo convênio, ou pior, pode te negar a cobertura. A LGPD do Brasil já previu isso, tá? O artigo 11, inciso 5º, proíbe explicitamente o uso de dados de saúde para seleção de riscos, né? A lei ela é clara, mas e o dano à dignidade?

O caso, por exemplo, de Clara Castanho, né, é o exemplo eh pungente da humilhação pública. Quando a confiança em um sistema de saúde é quebrada, as pessoas param de buscar tratamento. Isso é um risco pra saúde pública e global. E o dinheiro, né, a saúde é o setor mais caro para se recuperar de uma violação, né? Se você tem uma perda de dados na área da saúde, que que vai te te, né, como é que você vai se recuperar disso, tá?

No Brasil, o custo médio é de 10 a 11 milhões para você recuperar de uma violação de dados. Mas por quê? Porque os os prontuários médicos elas são ouro na dark web, vendidos por até 30 cada. o valor é alto e o o retorno é garantido pelo cyber criminoso. Você pode chantagear, você pode fazer um monte de coisas. Eh,

a gente não precisa ir muito longe, tá? Eh, a gente pode, por exemplo, eh, entender o por que toda a drogaria pede o nosso CPF, né? Por que que vocês acham que isso acontece? Eles pedem porque eles têm a informação, né? Eles têm a informação, eles têm quando que você comprou remédio para para gripe, quando que você comprou anticoncepcional, quando que você comprou não sei o que. Então, com esses

dados e uma LLM, você consegue você consegue eh cruzar essas informações e criar um perfil extremamente detalhado sobre a sua saúde com dados que você gratuitamente forneceu por conta de um desconto que nem existe. Eu nem vou entrar nesse ponto da questão do desconto, tá? Mas esse desconto que você tá achando que você tá ganhando na farmácia, esse desconto ele não existe, não é um desconto real, tá? É meio que ela coloca um preço acima para jogar o preço real quando você dá o CPF, porque esse CPF vale ouro, tá? Então são coisas muito complicadas. A questão da da Clara

Castanho aqui, tá? O que que aconteceu? Não sei se vocês sabem, mas o que acabou acontecendo foi que ela teve os seus dados compartilhados, né, na internet, teve um exposed que a gente chama hoje em dia, né, dessa atriz. E a história dela se tornando pública era uma coisa que ela não queria, tá? Então você fala assim: "Eu não quero que os meus dados públicos eu não quero que os meus dados se tornem públicos".

Ah, não é uma opção sua mais. Se tá na internet agora, tá na rede, é público. Isso é um problema, né? Depois que tá postado, depois que os dados foram violados. E aí, que que você vai fazer, né? Deixa eu aproveitar para dar uma

olhadinha nos comentários aqui. Eh, Fernanda, obrigado. Muito obrigado. Fernanda, é uma querida. Grande Alex chegou aqui. Opa, o Jorge passou aqui o

eh o link pros livros do professor Sandeco. Tem o livro de Rag, tem o livro de agentes também, né, que vai te ensinar a a entender como que esses agentes funcionam, esses agentes autônomos, né? Então tá aqui tem o livro dos guard rails também. Aqui um outro comentário do Buco Maxilo facial pro. Boa tarde a todos. Para

virar esse jogo, a estratégia operar com dados sempre criptografados, inclusive de uso offline. Sim, o problema é quando você precisa, né, ô meu amigo, de fornecer esses dados. Às vezes a gente precisa fornecer. Por exemplo, a sua operadora de saúde, ela tem todos esses dados. O hospital no qual você é atendido, você ele tem todos esses dados. O problema é se você

se você vai se você se esses dados vazarem, né? Não depende muito de de como você controla os seus dados, depende que quem é o o quem tá guardando os seus dados, como é que ele vai proceder, né? Então aqui ele colocou uma parte bem técnica aqui, né, de modelos de criptografia com banco de dados SQL, né, mudando aqui a forma de armazenamento da informação na forma de Jason, tá? Então, a parte técnica assim, eu concordo que eh o cara pode implementar, né, eh toda essa criptografia, só que se alguém vazar esses dados, a coisa complica, né? Tá, mas aqui os seus comentários são todos muito pertinentes. É garantindo

que mesmo que alguém que captura arquivo bruto não consiga ler nada, toda crespografia só ocorre na memória somente após autenticação forte, né? Ah, essa é uma forma, né, de você tentar blindar, mas a gente nunca pode. E aqui, né, o o ô meu amigo, o que eu tô falando assim, não são nem os dados que já estão criptografados, né? Tem um aqui, eu tô falando da OCINT no sentido de dados que às vezes podem ter vazamentos, mas existe uma outra forma da OCINT que não é com dados gravados, eh, não é com dados eh vazados, é com dados eh vamos dizer assim, voluntariamente publicados, né? Voluntariamente publicados. Então,

por exemplo, eh, informações de redes sociais, então, tem vários estudos que conseguem fazer um perfil, né? Então, tem até um um, um eu não lembro se era um cara do TikTok ou do Instagram ou do Meta, eu não sei, mas ele fala assim: "Eh, com cinco cliques, com cinco likes, né, eu consigo prever eh se você tá feliz ou se você tá triste. Com 10 likes eu consigo falar se você gosta de do seu estilo musical." Ele falou: "E com 15 likes eu consigo prever o que que você quer comprar e com 20 likes eu sei mais de você do que você mesmo". E de fato é assim, né? Então o aqui ele tá, eu eu tô

dando uma focada na questão da saúde, que é uma parte mais que o vazamento de dados ele se torna mais relevante, mas o ele não se ele não se se restringe a isso, né? Né? Tá? Então aqui é que entra o escudo, talvez, né, que é a LGPD, é uma lei, tá? Mas eh vamos tentar entender um pouquinho mais, né? Atenção a um ponto fundamental, né?

É um mito que dados que você postou publicamente no Facebook estão livres de uso, tá? A li PD ela se aplica a toda a operação com dados, mesmo aquelas que você publicou nas suas redes sociais, tá? O princípio é a finalidade, é o porqu esses dados independentemente da forma como você coletou. Se você postou sobre sua doença para uma família, paraa sua família e é uma empresa, raspa essa informação para te vender publicidade, isso é violação do princípio da finalidade. Isso é ilegal pela LGPD.

Então, por exemplo, a gente já teve casos de, por exemplo, o cara que fala que, ah, eu estou doente, pede um atestado, o cara posta uma foto na praia e aí isso é utilizado para para dar justa causa, demissão por justa causa. LGPD, ela veta essa utilização, né? E aí a gente pode falar no que que é ético, no que que ético, no que que é moral, no que que é imoral, tá? Mas do ponto de vista legal, você tem um desvio de finalidade daquela informação. A LGPD é muito clara com relação a isso. E para

os dados em saúde, a regra é ainda mais dura, tá? São dados que eles classificam como dados sensíveis. A regra padrão é que tem que ter um consentimento específico e é inequívoco paraa utilização dessas informações. Sem esse consentimento, a única exceção legítima é a tutela de saúde, tá? ou seja, o médico que tá te tratando.

Então, eh, no caso aí, porque eu sou responsável, inclusive, né, se eu, por exemplo, se eu for o seu médico, eu sou responsável pela sua saúde. E aí então a gente tem essa exceção da da do necessidade, vamos dizer, de uma de um consentimento específico e inequívoco, porque meio que isso tá tá implícito na nossa relação médico paciente, mas nenhuma outra relação legítima a coleta de open source intelligence para marketing, vigilância ou fraude permitida, tá? Então a LGPD, no fim das contas, ela é como se fosse uma fortaleza, né? Ela não precisou mencionar a a sigla ou IA para nos proteger, né? Então, ao combinar o princípio da finalidade e as regras duras pros dados sensíveis, a proibição de seleção de riscos, né, isso torneal o uso mais prejudicial dessa nova tecnologia. Agora, uma uma questão

de uma coisa é ilegalidade, outra coisa se o cara vai fazer ou se não vai fazer por por conta por baixo dos panos. Então o que eu tô querendo dizer é justamente isso, que a tecnologia e a forma de fazer essas essas coisas a gente já tem, né? Então veja, por exemplo, a gente tá estudando a questão dos gêmeos digitais. Eh, imagina eu fazer um gêmeo digital baseado nos dados públicos, tá? a gente já tem algumas expectativas de que esse gêmeo digital vai ser um gêmeo digital muito bom, tá? Sem precisar, por

exemplo, de dados eh específicos ou vamos dizer assim diretamente fornecidos pelo pelo paciente. Então isso é muito crítico, né? E aí um guia de sobrevivência pra gente, né, pra gente vivenciar, vamos dizer assim, essa nova realidade digital, né? A gente não pode rejeitar a tecnologia, mas devemos abraçá-la com responsabilidade. Essa é sempre a tecla que eu que eu comento, né, nas minhas consultorias, quando os o, vamos supor, uma clínica, ela quer colocar um sistema de de gestão com inteligência artificial eh na no seu no seu no seu consultório, um hospital, ele quer melhorar, né, o fluxo de um determinado processo utilizando sistemas de inteligência artificial.

Então, eh, o que que a gente precisa? A gente precisa de letramento e a gente precisa de governança digital, né? Então, a gente precisa dessa responsabilidade de não apenas saber que as ferramentas existem, mas de fato de incorporar incorporá-las ao nosso uso, né? Então, as as organizações e você e eu, né, como indivíduo, o que que a gente precisa fazer então para as organizações de saúde, né, a segurança precisa ser uma prioridade estratégica. Ela não pode ser vista somente como um custo operacional, né?

Então eles precisam implementar o que a gente chama de princípio do menor privilégio, né, e tornar a autenticação multifator, né, que foi o que comentaram aí pelo nosso colega também do MC Baxilo, obrigatório em todos os sistemas. É claro que isso isso aumenta custo, isso aumenta a morosidade do sistema, mas assim é importante porque cada vez mais a gente tá eh dependendo desses sistemas, né? Usar a criptografia ponta a ponta, como o o Buco Maxilo comentou, né? E o treinamento contínuo é indispensável. Esse é um um problema muito grande que a gente observa de muitos sistemas de inteligência artificial que não dão dão certo. E eu tô falando desde sistema de

gestão até chatbote pra clínica. O cara implementa, tem um treinamento mequetref às vezes na implementação e depois nunca mais treina. Então, o treinamento contínuo, porque essas eh ferramentas e as táticas de ataque, elas estão se modernizando a todo momento. Então, precisa haver uma agenda de educação contínua e de treinamento na utilização dessas ferramentas e no gerenciamento desses bancos de dados também. Para inovação responsável, eh, o, a gente precisa usar a anonimização, né?

Retirar identificadores de dados para que a IA possa treinar e fazer pesquisa sem comprometer a privacidade. LGPD incentiva isso e a gente precisa lembrar, anonimizar não é tirar o nome. Por exemplo, chega lá e fala assim: "Ah, eh, eu tirei o nome, mas eu sei que é um japonês que é médico, radioterapeuta em Itajubá." Acabou, só tem eu. Não precisa do meu nome, né? Na verdade,

radioterapeuta só tem eu. Acabou. Então, anonimizar não significa tirar o nome. Anonimizar é incapacitar a possibilidade de identificação, né? Fazer a verificação em duas etapas para tudo, né? ativar a identificação em em dois

fatores para tudo, para você indivíduo. Sempre que você então conta no Instagram, conta no Facebook, conta não sei o quê. Identificação, eh, desculpa, autenticação em dois fatores. Ah, é um saco. É, mas é o que te protege, tá? Compartilhamento

consciente, cuidado extremo com que você posta sobre a sua saúde em redes sociais. Ajuste as configurações de privacidade pro máximo, tá? Preferencialmente não poste, não poste, tá? E é assim, pessoal, é coisa, é vaquinha, eh vaquinha para ajudar fulano, já tá expondo. É pedido de doação de sangue, já tá expondo. Então não tô falando que

não é para fazer, mas você precisa saber que existe consequências nesse tipo de postagem. E é isso que não pode acontecer, né? Você achar que é totalmente é só uma postagem no Instagram, né? Desconfie de tudo, não tem jeito, né? Ainda mais agora que a gente tem essas eh essas ferramentas de imagem ultrarealista, que a gente tem ferramentas de vídeo ultra realista, agora o Sora e o V3, cara, é a é a é a internet morta mesmo, né? A gente não

sabe mais no que a gente acredita. Agora a gente tem, eu postei nas minhas redes sociais agora recentemente o teste de turning para para pra robótica foi superado, né, daquele robô chinês que o pessoal não acreditou que era um robô, achavam que era alguém fantasiado. Então você não consegue mais distinguir nem se é robô ou se é humano. Então a gente tá a gente e assim um ano atrás os robôs eram ridículos, né? Então, a gente tá no momento de uma velocidade de evolução muito grande. A

gente precisa estar atento com relação a isso. Então, desconfie, não clique em links, não forneça informações por telefone, mesmo que pareça ser do seu hospital, não atenda, não forneça, tá? E conheça os seus direitos. Você tem direito pela LGPD de perguntar a sua clínica ao plano. Quais dados meus você tem? O que

vocês estão fazendo com ele? Ninguém vai perguntar isso. É por isso que ninguém se atenta com relação a isso, até quando chega o problema. Então tudo que eu tô querendo dizer aqui é para evitar o dano, né? Tá bom? Vamos ver alguns comentários aqui.

Eh, um é um desconto de fachada. Exatamente. Tá. É um desconto de fachada. Tem um vídeo no YouTube, eu não lembro exatamente de quem que é.

Eu não lembro se é o do Attila, mas eu não sei. É um livro que é um vídeo que ele explora muito essa questão da indústria farmacêutica. Eu eh não é indústria farmacêutica, das farmácias, tá? Das farmácias e particularmente das grandes redes, tá bom? Então, realmente é é tá pegando todos os seus dados e eles têm tudo registrado. Ele sabe quando

você fica doente, ele fica sabe quando você não tá doente, ele sabe o que que você tem, ele sabe quando que você tem, quando é que você trata, quando é que você não trata. Então isso é uma coisa muito complicada. Existe uma possibilidade de um hospital vender os seus prontuários ou a operadora de saúde? Então, legalmente não, mas na Dark, né, você joga na Dark lá, o dado anonimizado paga com criptomoeda. Como é que você vai rastrear?

Tem muito o que fazer, né? Então assim, isso que eu falo, a gente não pode ser, acho que a gente precisa ser um otimista, mas a gente precisa ser um otimista pé no chão. Não dá para ser naíve, né, inocente, achar que tem uma oportunidade aí do cara economizar milhões ou bilhões eventualmente e o cara por uma uns unicamente devido a sua moral elevada, ele não vai usar. Então, se não for ilegal, né, o cara vai usar ou vai achar uma brecha de legalidade, né? Então, não é à toa que esses caras eles contam com uma equipe jurídica absurdamente grande, né? Então é que ele fala assim, você

prefere fala eh pedir em inglês faz mais sentido, né? Mas assim, tem gente que prefere falar desculpe do que por favor. Então isso é um problema. Ah, um outro comentário. Houve um vazamento de um conjunto de dados de DNA de ancestralidade da 20 da 20 trading me? É,

né? Então, por exemplo, às vezes é um é um banco de dados pessoal que isoladamente, esse é um outro problema, tá? Às vezes são banco de dados que isoladamente não trazem o menor impacto. Só que o que que acontece? os agentes de inteligência artificial, eles estão tão sofisticados, eles conseguem cruzar esses dados de uma maneira tão absurda que a hora que você pega esse monte de recorte de informações que aparentemente são irrelevantes, você cruza isso com um poder computacional absurdo e você tem uma coisa que você nunca imaginou que você poderia obter com aqueles dados. Esse é um

grande problema. É por isso que eu tô falando, cara que que posta uma foto de uma vaquinha, ah, vaquinha para ajudar o meu amigo, tal, pô, que aquela informação já pegou, o cara já cruzou com outra coisa, já cruzou com o seguro do cara, a próxima vez que o cara for renovar, falou: "Ó, não vou renovar não, você tava internado tal, tal dia, precisou de cinco bolsas de sangue, 10 bolsas de sangue. Eu não vou não vou renovar o seu seguro de saúde, não, tá? E a gente tá vivendo nessa fase do open do open information, né, que o open source information, o open bank, vocês acham que é o quê? Provavelmente vocês já devem ter recebido uma proposta para fazer aquele open bank, né? Ah, e assine o open bank.

E aí o Open Bank ele vai eh ele, sei lá, ele te dá uma uma baboseira lá. Ah, eu te dou um desconto em tal coisa ou eu te dou anuidade no cartão de crédito, sei lá, né? Que que ele dá. Mas o que que é esse OpenBank? Você tá autorizando que os seus dados financeiros sejam compartilhados por uma das indústrias mais gananciosas que existe, que é o sistema financeiro.

Eu não vou, eu não vou. Ah, porque se eu tiver devendo nenhum, vou tá devendo. Todos vão saber que eu tô devendo. Então, cara, não. Ah, mas é, fica restrita só as informações financeiras, cara. Não vou dar, não vou

dar, sabe? Não vou dar. E a gente, ah, não, mas, pô, ganhei lá um chocolate, parabéns. Tá, se a sua privacidade, você acha que ela vale um chocolate, beleza. A minha não, né? Então essa questão do

da informação open source, ela é ela precisa ser discutida, né? Tá aqui o grande Alex, pessoal lá da Nexus for AI. As pessoas precisam adquirir novos critérios, na verdade voltar a como era antes. Quando pergunto: "Se você mostrar o seu álbum de fotos no ônibus, 101 pessoas respondem: "Claro que não, é verdade, mas no Instagram posta". É verdade, né? Então você fala: "Ah, você

eh falaria abertamente de uma doença que você tem que fala para mim aí do do da sua doença, você tá triste ou não." Ela fal: "Você tá louco? Vou falar de como é que eu tô, nem te conheço. O cara faz um lá, tem lá 200.000 seguidores, uma pessoa que ela nunca viu na vida e nunca vai ver e ela tá postando as informações lá. É exatamente isso que o Alex falou.

Então, às vezes, é uma cultura que a gente tem de, e essa é uma é uma questão importante também, né, dessa falsa sensação de anonimidade que a gente tem diante da tela do celular. a gente acha que é são musos separados, né? Mas isso impacta diretamente cada um. Então assim, pessoal, o futuro da medicina digital, ele será definido pela nossa capacidade de proteger o dado mais íntimo de um ser humano, que é a sua saúde, né? segurança cibernética e LGPD, elas não podem ser vistas como um custo, mas como um pré-requisito para construir sistemas de saúde sustentável e merecedores de confiança. Então, quando

às vezes o o cliente chega para falar assim: "Mas que qual a sua consultoria? Você é desenvolvedor?" Eu falo: "Eu não sou desenvolvedor. Eu posso te indicar um desenvolvedor. Eu tenho um parceiro que é desenvolvedor, mas eu não sou desenvolvedor. Ah, então

o que que você faz? Eu sou um agente de letramento e de eh de governância digital da sua solução. Eu que vou checar se essa solução atende a você. Eu que vou checar se a implementação que você tá sugerindo é uma implantação segura paraa tua aplicação. Eu que vou ver se essa é a ferramenta mais adequada para você, se é os custos que estão envolvidos fazem sentido ou não, né? Então, o cara pode ver isso

como uma coisa supérf porque ele quer, é óbvio, o cliente quer a coisa mais barata. Só que o que que a gente tá vendo, pessoal, naquele estudo do acho que foi de Harvard, né, que 95% dessas papagaiada que estão sendo feita aí vai afundar. Quem que são os 5% que estão conseguindo sobreviver e de fato ter sustentabilidade nas suas soluções? São aquelas soluções que tiveram governância e letramento. Não tem, não tem outra conversa. Não adianta você achar que a

IA vai resolver as coisas num passe de mágica. Você tem que ver qual que é a melhor ferramenta, se faz sentido aquela ferramenta no teu fluxo ou não, né? Então, se o cara entende isso só como um custo a mais, uma coisa que ele pode chorar e reduzir, vai tá fadado ao fracasso. E pior, pode sair até mais caro, porque se o cara fizer uma implementação torta e essa implementação torta levar, por exemplo, a vazamentos, identificações, constrangimentos ilegais, acabou. Aí a multa vai vir pesada, tá?

Então, a inteligência artificial, ela é o novo bisturi, ela consegue, ela pode, né, salvar milhões, mas também pode ser instrumentalizada como nunca. A gente tem artigos no qual a gente mostrou como que a gente consegue trabalhar mexendo em prompt, por exemplo, sem mexer no modelo, trabalhar para que muitas vezes a gente faça um desvio de função de uma determinada ferramenta como essa. A escolha de como as sociedades, os reguladores, inovadores decidem equilibrar essas capacidades definirá o futuro da privacidade na era digital, tá? Então, o qual que é a minha mensagem para vocês? Não seja você o elo fraco da corrente, né? Porque a corrente ela

arrebenta, é, ela é tão fraca quanto o elo mais fraco. Então você dentro desse processo como um todo não pode ser o elo mais fraco, que você não seja o mais forte. A LGPD talvez seja atualmente o elo mais forte, mas você não pode ser o mais fraco, né? Fiquem ligados, fiquem seguros e pensem duas vezes antes de clicar e postar qualquer coisa. Beleza?

Curtiu o papo, deixa um like no vídeo aqui do YouTube, deixe o seu comentário pra gente saber. O algoritmo sempre sabe, né, e recomenda os vídeos quando vocês comentam, quando vocês deixam like, compartilhem, tá? Isso faz a nossa comunidade crescer e se fortalecer cada vez mais, tá bom? Eh, comentários finais aqui. Deixa eu ver.

Eh, aqui esse sistema de OCINT, a Iá consegue pegar informações de grupos de WhatsApp? Não, porque o grupo de WhatsApp ele não é um dado público, a não ser que alguém deixe isso público, né? Isso é um problema. O WhatsApp ele trabalha com criptografia ponto a ponto. Agora, se você pegar essa conversa e jogar isso numa outra rede, aí já era, né? Mas o

ele só consegue trabalhar com aquilo que é publicado mesmo. Tá bom? Eh, aqui o grande Jorge. Valeu, sempre muito ú seus. Valeu, Jorge. A gente se vê lá

em Goiânia, então. OK. Top demais. Valeu, Marcelo. Obrigado. Tá, pra gente finalizar, eu eu

tenho aqui, eu quero passar novamente aqui o Qcode do livro de Rag do professor Sandeco, tá? Um livro que tá muito bacana e tá rolando as lives. Aí quero falar também que nessa semana a gente e nesse final de semana vai ter a Campus Par e Goiânia. Eu vou est presente lá também. O Jorge vai estar lá também.

Eh, ô Jorge, entra aí, Jorge, para você falar do que que você vai comentar lá no na Campus Pard. Dá um passa o passa o mel na boca da na boca da galera aí para quem tá na dúvida. Você consegue entrar aí, Jorge? Acho que o Jorge tá me ouvindo aí.

Jorge tá quietinho. Voz da consciência tá quietinha ali, mas ele vai tá lá. Aê, Jorge. Aí, você vai falar do que lá, meu amigo? >> Ah, o Gerson tava escondido aqui.

Desculpa a bagunça aí atrás aí, hein, pessoal? >> Ah, eu vou para lá. A gente, eu vou est na parte das consciência tá quietinho ali, mas ele vai est lá. Aê, Jorge, aí [risadas] >> eu vou tá do que lá, meu amigo? >> Eh, eu vou est lá na parte das startups do Agents Brasil lá, que é o grupo do Sandeco, né? Que que a gente tem as as

startups, startups do grupo de Sandec vão ter sete lá. A gente vai estar lá no sábado expondo das 10 da manhã às 8 da noite. Fora isso, quinta, sexta e fora desse horário, vou est lá acompanhando o Dr. Gerson, Sandeco, o Fernando Torres, o pessoal tudo aí. Quem tiver por perto e puder ir aí, vale a pena. Vai ser bem

interessante. A programação lá tá nota 10 esse ano. >> Muito bacana. a gente se vê pessoalmente lá. Jorge, eu não conheço pessoalmente, mas vou vou conhecer ele lá. Valeu, meu

amigo, um grande abraço, viu? Eh, nós temos também aqui, eu queria compartilhar com vocês, né, que nós tivemos aqui a Vou colocar a gente no cantinho aqui, Jorge. A Jorge já saiu aqui. A gente teve a publicação, tá, desse pré-print, tá? É uma versão preliminar, tá? O que que é um

pré-print? Então, né, na área da das publicações, um pré-print é uma versão eh prévia, né, eh inicial de um determinado artigo, de um determinado estudo, mas que a gente julga pela relevância que a gente precisa compartilhar com a comunidade para que a própria comunidade tenha insightes e consiga nos ajudar a trabalhar em cima desse trabalho, eh, desse desse estudo, perdão, e a partir disso a gente possa crescer junto com a comunidade, né? Então é uma forma que cada vez mais, isso aqui é o open source, né? Por porque ela tá pública, o eh dentro da das publicações eh eh acadêmicas, às vezes você precisa pagar para ter acesso a um determinado artigo. E esses archive, né, a média archive é a a a parte da archive. né,

que o professor eh Sandeco sempre cita como fonte de pesquisa, só que é para área médica, é do mesmo grupo, só que é para área médica. Então, a gente publicou esse esse artigo, ele tá livre para vocês poderem eh para vocês poderem ah ler e comentar e criticar, né? a gente já tem um outro autor que vai entrar com a gente aqui nesse trabalho e ele já começou a fazer algumas considerações, então tem coisas que a gente já pode melhorar, tá? Mas é uma é uma coisa muito interessante, é um artigo no qual a gente utiliza uma técnica que eu comentei em uma live, olha que interessante, né? como essas coisas são. A gente, a gente discutiu

uma técnica na live e eu falei: "Poxa, eu acho que a gente pode aplicar isso num contexto específico que é dos pacientes oncológicos para ajudar na triagem de estudos clínicos, né? Então, é uma aplicação bastante específica, mas ela abre portas para muitas outras coisas, porque a gente mostrou que com uma técnica bastante simples, a gente consegue reduzir a necessidade de informações para ter o mesmo resultado em 70%. E isso para base de dados enormes é uma coisa muito interessante, né? Então é é esse é o artigo, né? É o patient to sentence, né? Ou seja, é transformar o

histórico do paciente em uma frase que uma L, uma LLM consegue eh processar, né? Então, é uma ideia bastante interessante. Eh, tô muito feliz. Aí o professor Sandeco teve a participação também e a gente vai agora coletar o feedback da comunidade e vamos preparar então a publicação numa revista aí realmente revisada por pares e tal. Tá bom? Eh, eu

quero comentar aqui também do da pós do professor Sandeco, tá? Pós em agentes inteligentes, que eu acredito que ainda esteja com as matrículas abertas, tá? Eh, ela é uma pós de que vai ser oferecida pelo pessoal da Federal de Goiás de, né? Então é um tem uma live específica explicando tudo certinho. Então tá aqui também o link, tá? Temos mais um comentário aqui

pergunta: "Vale a pena terminar o curso de engenharia mecatrônica? Parei no sétimo semestre. Rapaz, olha, eh, que pergunta difícil. Eu terminei, tá? Então, para quem não conhece, eu fiz engenharia de controle automação, a mecatrônica, na UNIFEI, na Federal de Itajubá, me formei em 2005, eu fiz de 2001 a 2005, tá? E depois eu fui fazer

medicina. Não sei em qual área que você tá atuando atualmente, ô Fred, ô Fred, não, perdão, o Plain aqui. Eh, mas assim, eh, foi um curso que me abriu muita mente, né? Então eu não me arrependo de ter feito, não, tá? Eh, agora se vale a pena voltar e terminar o curso, acho que vai depender muito do seu momento de vida, né? Você vai conseguir monetizar isso de

alguma forma? Isso vai ser importante paraa tua carreira ou você já tá mais num momento em que você consegue eh é mais um sonho que você tem, ou seja, é só uma coisa que você não quer deixar tipo unfinished business, né? Um negócios inacabados. Varia muito, sabe? Eu eu particularmente eu sou um cara que eu tendo a eu tendo a a a sempre estimular a busca de conhecimento, né?

Eu sou professor, sou pesquisador. Então, se você falar para mim a perguntar a minha pergunta, a minha opinião pessoal, eu falo que vale a pena, tá? Mas acho que depende muito do seu momento de vida também, se faz sentido para você ou não, tá? É um curso muito bacana. sétimo período, do sétimo semestre, você tava com 2 anos e meio, você tava no terceiro ano, né? São

cinco, então você parou no meio do curso. Sei, né? As a a as matérias mais pesadas já foram, né? Então agora você já vai mais para as matérias mais específicas, pode ser que seja fique mais interessante, tá? O Fred já li. Ô Fred,

você já leu o o o paper aqui, o nosso pré-print? Legal, cara. Então, você puder dar, se você puder dar um feedback para nós na plataforma, vai ser muito bacana, tá? Valeu, muito bom. Depois você fala para mim se puder falar se você curtiu ou não. Eh, se

precisar testar na prática, possuo uma OS, dois hospitais grandes. Legal. uma OS, me desculpa, eu sou meio ignorante. O que que seria uma OS? Não sei. Enfim.

Eh, então, mas obrigado. Eu acho que assim, a gente tem alguns locais parceiros também, mas cara, vamos conversar. Acho que sempre é muito, muito bem-vindo, ainda mais ter alguém realmente que tenha essa mente aberta. Acho que falta muito isso nos gestores, sabe? Eh, ah, os é operadora de saúde de certo, eu acho que talvez seja isso, suponho eu. O Fred ontem foi o último

dia inscrição da Puxa vida. Então, né, quem inscreveu inscreveu, quem não inscreveu fica pra próxima. A gente sempre abre turma, né? já tá na segunda turma, se eu não me engano. O que falou: "Eu trabalho em uma concessionária, concessionária de carros, concessionária de energia elétrica, não sei." Então assim, mas

independente, meu amigo, acho que assim, eh, vai do teu momento de vida, se você acha que vai agregar ou se você não tem duas coisas, né? Às vezes fala assim: "Não, você vou fazer porque vai ser importante paraa minha carreira, eu vou conseguir subir". eh, de cargo, pô, beleza. Então, né, se você conseguir eh manejar a questão de tempo, o curso é noturno, você trabalha de dia, não sei, né? Às vezes eu acho que é uma boa, né? Eu sempre

acho que é uma boa. Sobre estudo, precisaria fazer uma adaptação para receber dados do Tazia ou do MV? Isso é, então essa que é a ideia nessa no ali, Fred, o que que acontece nesse trabalho? A ideia é que independentemente, porque o Tazia, o MV Gusta e essas essas plataformas, a gente tá trabalhando com uma plataforma proprietária, você consegue fazer a requisição do do prontuário via API Rest. Então você faz a requisição aí, essa que é a vantagem, você jogar na LLM, independente se ela tá estruturada pro Tazio ou pro ou pro Iclinic, cara, você pega o negócio e joga para lá e ele ele arredonda a bola. Isso é muito

louco, isso que é muito bacana do desse desse sistema, entendeu? Então não importa da forma como o dado tá estruturado. Se você conseguir pegar o dado, tá, por exemplo, eu sei que tem acesso via API, né? Então aí você consegue fazer a o processamento dos dados, né? Certo?

Eh, curti demais, professor. Médico passa 360 horas pedir para seu prontuário. Organização social. Legal. Valeu, obrigado. É, então, então a gente

tem algumas opções, né? Por exemplo, o voa, que é eh preenchimento de prontuário por por voz, né? Uma coisa interessante. Só que, por exemplo, são soluções também que se a gente for parar para pensar, muitas delas acabam tropeçando em questões de de segurança dos dados, né? Beleza. Aqui de carros elétricos e

híbridos. Ah, então, né, o cara assim, eh, eu acho que, por exemplo, se você conseguir conciliar isso na sua, na sua rotina, talvez seja um curso interessante para você ter a diplomação, porque que que acontece? Eh, eu era engenheiro, eu eu formei engenheiro de controle de automação, mas quando eu fui trabalhar, eu fui trabalhar na área de geração de de energia, né? Eu fui trabalhar na área de geração de energia. Então, o o engenheiro, por exemplo, poderia ter trabalhado na parte de de petróleo e tal. Então, assim, salvo raras exceções,

não faz muita diferença eh onde em on em que que é a sua engenharia, se é de computação, se é mecânica, se é elétrica, precisa do engenheiro, né? E como você tá aqui no grupo, você é um cara que gosta da parte de inteligência artificial, então para um engenheiro que manja de, ah, cara, o mercado tá bom, viu? O mercado tá bem interessante. Então assim, acho que nesse panorama atual, se você conseguir tocar o curso, eu acho, e se manter ativo nessa nessa parte de de inteligência artificial, eu acho que aí vale a pena, sim, tá? Pode ser um diferencial interessante paraa sua carreira, tá? Aqui o Fred entendi.

Fantástico. Beleza. Essa é a ideia, Fred. que a ideia é a gente criar um framework depois que a gente consiga. É, esse é mais uma pedrinha, né, que eu, como eu coloquei no comentário da rede social, é mais uma pedra que a gente coloca para pavimentar a questão do que a gente chama de cl e clinical twin, né, que seria o gêmeo digital da parte clínica mesmo, né? E aí a ideia é a

gente ir incorporando cada vez mais informações, tá? Grande Diego, salve doutor. Salve Diego. Um grande abraço, pessoal. É isso, então.

Muito obrigado. A audiência hoje foi espetacular, foi muito bom. Eu gosto muito dessa interação. A gente conversou bastante, gostei muito. Espero que vocês tenham gostado também. Não esqueça de curtir,

compartilhar, deixar o like, ativar o sininho, né? E participar também das nossos dos nossos grupos na no WhatsApp, tá? Se você não faz parte dos grupos do WhatsApp, então faça parte, tá? Uma comunidade que cresce cada vez mais, cada vez mais ativa. E para quem for na Campus Pare, nos vemos lá. Não fica com vergonha, vai

lá, vamos conversar, vamos trocar uma ideia, vamos estar junto lá, tá bom? Fiquem com Deus. Yeah.