---
video_title: "Adeus ChatGPT? Gemini 3: A IA que Derrotou TODOS os Modelos Existentes"
video_id: kxVGdgFpSa0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kxVGdgFpSa0
video_date: 2025-11-18T21:36:22+00:00
video_description: |
  O Google acabou com a concorrência? 🤯 Hoje analisamos o Gemini 3 Pro, o modelo que chegou quebrando tudo e assumindo a liderança no ranking global de IAs (LMSYS Arena).
  
  Neste vídeo, eu mostro a prova real: o Gemini 3 não só ultrapassou o GPT-4 e o Grok em geração de texto e desenvolvimento web, como dominou 6 das 9 categorias principais da arena. Além da análise dos benchmarks oficiais e dados de "Deep Thinking", fomos para a prática!
  
  💻 O Teste Prático: Integrei o Gemini 3 ao Cursor (usando o novo esquema "Google Antigravity") e pedi para ele criar um Tetris 3D do zero com Node.js e Three.js. O resultado? Ele planejou, codificou e entregou o jogo funcional em segundos.
  
  Se você quer saber se vale a pena migrar ou se o ChatGPT ainda tem chance, esse vídeo é obrigatório.
  
  👇 Neste vídeo você vai ver:
  
  A liderança absoluta do Gemini 3 no LMSYS Arena (votação popular).
  
  Comparativos de Raciocínio Profundo vs outras IAs.
  
  Onde o Claude 3.5 Sonnet ainda ganha (SWE Bench).
  
  Tutorial Prático: Criando um game 3D complexo com um único prompt.
  
  ⏱️ Capítulos do Vídeo: 00:00 - O melhor modelo já lançado pelo Google? 00:48 - O Lançamento do Gemini 3 em meio ao caos da internet 01:36 - Dados Técnicos e o salto para 2 bilhões de usuários 02:20 - O FIM DA CONCORRÊNCIA? Gemini 3 liderando o LMSYS Arena 03:12 - Superando Grok e GPT em WebDev e Texto 04:06 - Domínio em Visão Computacional e Edição 06:16 - Benchmarks Oficiais: Deep Think e Raciocínio Lógico 07:50 - TESTE PRÁTICO: Criando um Tetris 3D com Node.js 09:01 - Analisando o código gerado (Vite + Three.js) 09:46 - Gameplay: O jogo funcionou mesmo? 11:04 - Conclusão: Isso já é AGI? (Minha opinião sincera)
---
Muito bem, o melhor modelo de inteligência artificial já lançado pelo Google. Hoje eu vou mostrar para vocês um pouquinho aqui do Gemini 3 Pro. Gemini 3 Pro, tá certo? E eu vou mostrar algumas características interessantes, a capacidade intelectiva deste modelo. Também vou mostrar como codificar no cursor com um novo esquema de codificação também parecido com o cursor que é o antigravidade do Google ou antigravity, né, do Google, onde você também pode programar ali usando o Gemini. Tudo isso no vídeo de hoje, saca

só. Vamos nessa. [música]

Muito bem, hoje o Google lançou a terceira versão aqui do Gemn, Gemnight 3, que foi lançado hoje em meio uma confusão danada que teve na internet com o Cloud Fair, né? caiu boa parte da internet enquanto o Gemini seguiu vivo. E além disso, o Google ainda lançou o seu terceiro modelo aí de inteligência artificial eh generativa. E hoje a gente vai fazer um overview. Vou mostrar um pouquinho para vocês do que que é esse modelo do Google. Muito bem, é o Gemini

3 que chegou agora aqui, lançado pelo Google, tá ativão para você poder usar já eh em alguns lugares. Eh, eu vou mostrar algumas características interessantes. Primeira coisa que eu vou mostrar são alguns dados técnicos que são importantes, o que leva o Gemini hoje a ser a ser aí o realmente o modelo top de linha que nós estamos usando aí, o estado da arte que a gente chama na inteligência artificial. Assim, ó. Ah, o o Sandap Shai, né, que que é o CEO do Google, ele vem falando aí que já o Jemin já chegou aí com contra 2 bilhões de usuários, né, por mês. Ele falou aqui

que o Gemini, quando lançou suas bases para as capacidades de ação, expandiu as fronteiras do raciocínio e pensamento, auxiliando as tarefas e ideias em tarefas e ideias mais complexas, o que levou o Gemin 2,5 Pro a liderar o ranking do LM Arena por mais de 6 meses. E por incrível que pareça, vou trazer aqui para vocês, o Gemini 3.0 já está liderando o LM Arena aqui, ó, o leaderboard, né? aqui a o placar, digamos assim, do LM Arena já está bombando com o Gemini 3, ah, pro que está aqui, ó, na geração de texto, porque eu não sei se você conhece o o LM Arena, né? Eh, é uma área onde vocês podem entrar e votar dos melhores modelos, né? Avaliar os melhores

modelos. Ontem eu fiz uma live e não existia aqui o Gemini 3 Pro, tá certo? E ah, em alguns casos o Google já estava dominando. Nesse caso aqui na geração de texto e também em webdev, ontem estava em primeiro lugar o Grock 4.1, certo? E

agora estamos aqui com o Gemini Pro já liderando tanto aqui na geração de texto como também na desenvolvimento webde dev. Beleza? Já votado isso aqui, ó. Essa LM arena não é aquelas métricas que as próprias LLMs trazem, né? As próprias empresas das LLM trazem, né? Eh, até os

meus meninos trouxeram [risadas] uma uma um gifzinho animado que foi interessante porque sempre dizem, né? Quando os caras vão lançar sua LLM, o Grock, Jemini ou Clou ou Chatpt, eles sempre dizem que eles são os mais avançados e tal, aquela coisa toda. Nesse caso aqui do LM Arina, a gente já vê que é a votação do público dizendo que realmente o Gemini 3 está indo muito bem, né? E se você olhar para outros espaços aqui, ó, na área de visão computacional também o Gemnight 3 já chegou bem com Gem 2 e meio pro juntinho aqui na geração de texto para imagem, né, onde você escreve um prompt e é gerado uma imagem, temos esse aqui, esse R one, né? R one da China. Eu ainda não

testei esse esse LLM, eu preciso testar, mas o Gemin já vem ali em segundo, tá? Depois, ó, nós temos eh edição de imagem. O Gemini manda aqui a busca em no na web o Grock, né, do do El Mos que tá mandando, mas aqui embaixo é imbatível, né, aqui na questão de geração de texto para vídeo, o V3 do Gemini, né, manda tipo muito, né? Então assim, você veja que realmente o Google aí, vamos vamos contar aqui, ó. Nós temos aqui uma, né, mas a são nove, se eu não me engano, nove dashboards aqui, então são 1 2 3 4 5 6.

Mais uma vez o Gemini vem pra ponta de nove dashboards. Seis são dominados aqui. Segundo a votação popular é como modelo mais moderno. Ou seja, realmente o Google está mandando muito bem. Olha, eu fui um crítico, vocês sabem muito bem que eu fui um crítico do Gemini logo lá no início. Não sei se vocês lembram disso,

mas eu fui um crítico do Gemini logo lá no início, porque o Gemini lá no início não chegava nem perto do chat PT, mas o pessoal do Google fez o serviço de casa, investiram bastante aí em engenharia, né, e conseguiram aí realmente a atingir, né, novos níveis de qualidade nas suas LLMs. Então assim, eu fico feliz com isso, porque cada vez mais quando eles aumentam aí a capacidade das suas LLMs, o que acontece é que a a concorrência aumenta e cada vez mais o preço tende a baixar, tá bom? Então, continuando na nossa avaliação aqui, só voltando para esse texto, agora vamos apresentar os dados que eles deram pra gente em relação à comparação com as outras LLMs, né? Então aqui tem uma série de vídeos que eles colocaram. Eu vou colocar esse link para vocês aqui na descrição do vídeo, mas eu quero mostrar para vocês essa informação aqui que eu acho que é importante em relação aum a alguns gráficos. Por exemplo, nesse deep

think, né? Eh, em relação, se você comparar aqui o Gemini 3, né, de aprendizado de de pensamento profundo aí, né, de de do seu da sua busca profunda, né, de raciocínio profundo com as outras LLM. Você veja que ele está indo muito à frente, digamos assim, tá indo muito bem. A gente vai abrir aqui o seguinte, a essas informações são muito importantes, né? tá mostrando que o Gemnight 3 está na ponta, né, assim, estado da arte realmente em termos de LLM, só não ganha do Cloud, né, Sonet 4.5

aqui nesse na questão do agent coding aqui em tentativas simples, tá bom? Nesse nesse benchmark chamado SW Bentch Verified, tá bom? Ah, enfim, mas em todos os outros benchmarks que ele se propõe a testar, eh, a princípio ele está saindo de acordo com o Google, tá? Aí a gente precisaria que esperar a comunidade científica dar um retorno pra gente do que está acontecendo efetivamente, se é isso aqui, eh, realmente e tá nesse nesses moldes, digamos assim. Muito bem, vamos agora para aquela brincadeira de sempre, né?

Quando a gente tem um modelo novo que a gente quer testar, a gente cria o quê? Uma coisa, um joguinho, uma coisa útil, né? Então o que eu vou fazer aqui é pedir para ele criar um Tetris 3D. Eu passei uma imagem aqui para ele que eu captei aqui na internet e vou pedir aqui, ó, no estou eu estou no cursor com o Gemini 3 Pro, já tá ativo aqui pra gente poder usar. Vou escrever aqui, ó.

Eh, criei um jogo de tétris, tá? Tetris 3D com Node JS, tá? Então eu vou pedir para ele fazer esse jogo pra gente aí em 3D, só usando Node JS, um prompt muito simples, tá? Qualquer um pode fazer e vou simplesmente executar. Você vai ver que ele vai começar a planejarção.

Isso é uma das coisas interessantes que tem, né? uma das características interessantes aí do Gemini 3. Vamos lá, vamos, vamos executar, vou ver que vai dar. Eu já trago o jogo para vocês, vamos ver o que que vai, que que deu pra gente aí. Eu vou dar uma olhadinha na no plano dele que ele fez aqui, tá bom?

Vamos nessa. Muito bem. Agora aqui, ó, o que ele criou para mim foi uma série de arquivos, né, eh, de configuração do nosso jogo de tétris. E aqui embaixo ele fala para mim que o que ele criou foram alguns arquivos como o index HTML, o style CSS, né? Esse jogo foi criado com sucesso usando no no JS via White, né? E 3DS,

tá? A estrutura foi mantida limpa, modular, separando a lógica do jogo, game state, da renderização, do controle principal, do jeito que eu queria, bem limpinho. E agora vamos ver o jogo rodando aqui, porque ele falou que tá rodando aqui no servidor, no loca Rousse 5173. Vamos lá. O legal do jogo é que eu posso girar ele aqui, tá vendo? Aqui, ó. ão

pra frente, para trás. Aqui eu tô ao contrário, para cá e para cá e para cá e para cá. Tá vendo, ó? Então, aqui pra frente, para trás, né? Pra frente, para trás. E aí eu posso ver como é que tá

rodando. O que o que tá vendo, ó? Que legal. Vamos para um lado, pro outro, tal. Então, desceu aqui. E aqui com o e

eu posso mudar eh a posição aqui vai dar certinho, a posição onde vai cair o objeto, né? Agora eu não sei porque ficou esse quadrado vermelho em cima [risadas] aqui. Eu não queria esse quadrado para o contrário, doido. O contrário para cá. Aí, ó. Vocês já viram

que eu sou péssimo nesse jogo, né? Então posso vir para cá? Ai meu Deus do céu, encaixei meu filho. Muito bom. Então ó, veja que realmente o jogo apareceu. Claro, aqui a gente vai fazer

alguns melhoramentos ainda. Eu acho que na navegabilidade, mas veja que o objeto tá girando, ó, normalmente e tá indo para um lado e pro outro. E eu posso aqui acessar, né, a informação em 3D, fazendo com que a coisa gire mesmo, entendeu? Então você veja que o tetre está funcionando e deu certo aqui. O score não tá funcionando. Algumas

coisasão só detalhes de comando para que a gente possa executar no nosso querido Tetris. Beleza? É isso. Muito bem. É isso aí. Google Gemini 3 lançado. Só por

favor não vai chamar de AGI, né? Porque também é muito exagero. E daqui a pouco já vou esperar os youtubers chamando o Gemini 4 de AGI também. Calma, gente. Vamos segurar ansiedade aí um pouquinho.

Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.