---
video_title: "Responde AI Sandeco - Tira suas dúvidas so IA"
video_id: udf2X6AIFH0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udf2X6AIFH0
video_date: 2025-11-11T12:41:45+00:00
video_description: |
  🎥 Bate-papo ao vivo: Desvendando a Inteligência Artificial!
  
  Hoje às 20h, o Sandeco volta com uma live interativa pra tirar todas as suas dúvidas sobre IA — do básico às aplicações mais avançadas no dia a dia. 💡
  Vamos conversar sobre tendências, ferramentas, futuro do trabalho e inovação com IA, tudo de um jeito leve e acessível.
  
  🎁 E claro: vai ter sorteio de livros incríveis 📚 e ingressos pra Campus Party Goiás 🎟️
  
  🔔 Ative o lembrete, prepare suas perguntas e venha fazer parte dessa conversa que está transformando o mundo!
  
  
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicoui 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
aqui no canal. Sandeco do responde aí, Sandeco. Rapaz, até eu até troquei aqui no meu da live tinha que tá com responde aí, Sandeco, né? Pera aí, deixa eu trocar, deixa eu trocar só um momentinho. Aqui é tudo ao vivo, ó. Aqui, cadê?

Ah, é esse aqui. Miserável. Faz o serviço direito, miserável. [risadas] Não é isso? Boa noite, pessoal. Tudo joia com vocês?

Olha, a gente tá tendo aí uma semana muito intensa, né? Eh, já dá um oi aí, galera, de onde vocês estão falando aí no A Voz da Consciência tá me dizendo aqui que nós estamos no chat, correto? Muito obrigado. Tá certo. [risadas] Hoje você não vai tomar punição.

Muito bem. [risadas] Eh, pode mandar. O [risadas] Jorge já riu ali. Então, boa noite a todo mundo. Não responde aí, Sandeco. Semana

agitadíssima aí, né? No mundo da inteligência artificial, pelo menos no meu mundo da inteligência artificial foi bastante agitado, né, cara? Olha só, eu fiz um vídeo ontem, lancei no canal um vídeo ontem sobre um uma um prêmio que eu ganhei, né, no na no Instituto Tecnológico de Aeronáutica ali em São José, São José dos Campos, São Paulo, o ITA, né, o a uma das universidades mais concorridas aí do Brasil e foi um prêmio por um projeto E aí no vídeo lá eu mostrei esse projeto e tal. E aí, cara, quando eu fui ver hoje pela manhã, o professor Mauro, que é coautor, né? Fala aí, grande Jorge. Boa noite.

>> E aí, tudo certo, >> Fernando Torres? Tudo bem? >> Tudo certo, professor Jorge. Pessoal, o pessoal tá doido para conhecer vocês aqui em Goiânia, né? Semana que vem estaremos aí.

>> Semana que vem esses dois garotos aqui estarão aqui em Goiânia para fazer a Campos Pari, a Campos Park comigo aqui, né? O evento de agentes inteligentes dentro da Campos Park. Cara, não é que me deram outro prêmio, [risadas] caramba. O primeiro prêmio foi de pesquisa aplicada transporte aéreo, ou seja, foi um prêmio de pesquisa aplicada. O segundo prêmio, segundo o professor Mauro, né, aqui o Mauro Caetano, que é, né, aqui o meu coautor, né, o coautor do nosso projeto aqui, Sanderson, sou eu, por isso é Sandec, né, muito melhor, né, Sandec do que Sanders. É grande demais. Enfim, ganhou

o prêmio de excelência em pesquisa do transporte aéreo, certo? Esse primeiro prêmio aqui, ele eh esse, na verdade, esse segundo prêmio diz diz ele que tem uma importância maior do que o primeiro. Então eu acabei fazendo um vídeo com um projeto menos importante, né? Com um prêmio menos importante, mas tudo bem, tá tudo certo, né? E eu fiquei muito feliz com o Ita ter me dado esse segundo prêmio, porque realmente eu eh nesses dois últimos anos, para quem tá perto de mim, sabe que eu tenho trabalhado bastante na área de drones aí, sem encher o saco de ninguém, né? De

vez em quando eu só peço pro pessoal gerar umas imagenzinhas aqui, ó, tá ali e tal, mas é um projeto que é muito interessante mesmo na detecção de drones, como eu falei lá no vídeo, não vou repetir todo o conteúdo do vídeo porque o propósito aqui não é esse, tá bom? E aqui já recebemos aqui, ó, um super chat aí, R$ 2. É isso, R$ 2, né? Parabéns pelo prêmio, professor. Grande Leandro Baso. Muito obrigado, cara.

Leandro Ribeiro mandou aí R$ 2 pelo meu prêmio. Muito bem. Na próa, na próxima coloca dois zeros depois do [risadas] Aí dá para tomar umas rank, né? Mas tô brincando, cara. Muito obrigado mesmo.

Aqui é só para a gente descontrair. Então é isso, né, Jorge? E aí, como eu já falei, essa semana agora que vai quarta-feira, essa outra começa a Campus Pare Goiás, aqui em Goiânia, tá certo? Eu vou fazer um painel junto com o Guanabara sobre educação online no YouTube, cara. Vai ser muito bacana. também com o

pessoal do YouTube que vai vir para cá, tá? Aqui em Goiânia a gente vai ter evento. Dentro do evento vai ter a Campus P, que é o grande evento, e dentro da Campus Pari vai ter um outro evento chamado Etiai, que é uma promoção do governo do estado de Goiás junto com a Campus Pari. Eles vão trazer alguns filósofos para discutir sobre inteligência artificial. Então o Cloves do de Barros Filho, né, famoso professor Cloves, já esteve na primeira campus par com a gente aqui. Conheço ele

pessoalmente, gente boa para caramba. Apresentei, tive o privilégio de andar com ele na Campos Par apresentando o que que era Campos Par de Goiás. Fui lá no campo e mostrei as barraquinhas para ele. Foi bem legal. Enfim, então teremos aí vários vários nomes de peso, né?

Natusa Neri da Globo News vai estar com a gente aqui. Gabriela Prior da C, se eu não me engano, ela ainda não sei se ela tá ainda na CNN Brasil, mas enfim. Eh, teremos aí vários nomes, né? Ronaldo Lemos do ITS, que fala muita coisa aí, sempre tá fazendo as entrevistas e programas na Globo News também. Então é isso, a Globo aqui de Goiânia é patrocinadora do evento. Então assim, a

galera vai tá, né, os meus meninos de startups vão estar com as antenas abertas assim, porque nós teremos 10 startups da pós dos meus alunos da pós-graduação e dos livros do canal Sandeco. E eles terão, né, como eu já falei, quando você adquire meu livro, a gente consegue criar uma startup. Eu crio um espaço para que você dentro da Campus PAR possa apresentar suas startup para 150.000 pessoas que vai passar ali no Passeio das Águas com a Campus Pari de Goiás. Tá certo? A gente ali pau a

pau, ó, com Black Friday em termos de de briga e público, né? >> [risadas] >> É isso. Então, dia 19, certo, a gente vai começar Campus Paraqui de Goiás, como eu já falei, tudo isso aí vai acontecer e teremos esses dois queridos aqui, o querido Jorge Ferla e o Fernando Torres. E agora eu vou dar boa noite mais uma vez para eles aqui, já apresentando eles aí. Estão animados para vir aí, >> noite?

Noite, >> quero ver. Vai dar >> é quarta quarta à noite, né? >> Vamos lá. Quarta-feira à noite, né? Tem abertura.

É muito bacana a abertura e já tem uma palestra de abertura lá, é, que, né? Vai tá lá. Então assim, vai ser muito bacana. Beleza. Eh, muito bem. Vamos começar. Então, tem

mais alguma coisa que eu tenho que falar, Jorge, nesses dias? Só sobre o livro de Hag, uma coisa importante, Google lançou uma estrutura de construção de Hag própria. E vou dizer uma coisa para vocês, a codificação que eles fizeram lá tá muito parecida com a minha. [risadas] Parece até que os miseráveis mandaram algumas pessoas pro meu grupo do WhatsApp do livro de Haag e andaram copiando meus códigos. É brincadeira a parte. Claro que eles não fizeram isso,

mas é muito parecido mesmo. [risadas] Tá certo? Enfim, mas eh o mais importante disso tudo, sabe o que que é? É porque quando você pega uma empresa como Google eh investindo numa estrutura, certo? Eh investindo numa estrutura de de Quem que tá sem login do chat aqui? É você, Jorge?

>> Eu? >> É você, Fernando. >> Aham. Tá beleza. Não, até agora tu não tem nenhuma perguntinha não. O o Jorge

vai te ajudando aí. Beleza. >> Beleza. Qual coisa vai o número aí, o código do celular, se der para olhar. >> Você já mandou, cara? É porque eu troquei de celular

hoje. Você pira uma coisa dessa. Acabei de receber aqui o código. Vamos lá. E Fernando, live é isso aí, né? Live é

live. Pera aí, eu perdi o código. Não tá aqui. Vamos lá, garoto. Vou copiar aqui, tá, Fernando?

É que para acessar o nosso sistema aqui tem que ter um código aqui. Vamos lá. Deixa eu buscar você. Eu per eu devia ter feito backup das minhas mensagens. Fernando Torres. Olha aí, Fernando, chegou aí.

Chegou. Tá, seu microfone tá cortado. Enfim. Cadê o Forms? Cadê o Formes, Jorge?

>> Pessoal fazer pergunta. >> Tá no tá nos canais lá do WhatsApp, mas já vou colar aqui só um segundo. E já tem pergunta. Vamos trabalhar. >> Já tem pergunta, hein, Jorge?

Caramba. Pera aí, deixa eu só configurar uma coisinha aqui que eu esqueci de fazer aqui para deixar sempre mais fácil pra gente poder trabalhar. Eh, aqui, aqui, aqui. Muito bem. Temos perguntas, então. Qual

é a pergunta? Lê aí, Jorge, para mim, por favor. do Sandro Carvalho. Engenharia de promptes vai se tornar obsoleta quando os próprios modelos aprenderem a refinar promptes automaticamente? >> Olha o que é. Primeiro vamos entender o

que que é um prompt, beleza? Vamos entender o que que é um prompt. Porque a pergunta que você tá fazendo é: a engenharia de prompt vai se tornar obsoleta quando os próprios modelos aprenderem a afinar os prompts automaticamente? Eh, veja bem, o que que é um prompt, né? Um prompt é é uma um prompt é um nome antigo para comandos que você entregava para o computador. Aquela aquela famosa

telinha preta do Windows, né? O cmd ou o command do Windows, tá certo? Então, eh, a gente teria aí, eh, a forma como o ser humano conversa com a máquina, beleza? Enfim, então desde desde que a computação é computação, existem promptes de comando, OK? Porque antigamente não existiam essas telinhas bonitinhas que a gente conversa com o computador, né?

Entra com mouse, teclado e tal, aquela coisa. Era tudo via prompt, né? Era tudo via prompt, entendeu? Então, prompt é prompt desde muito tempo, OK? Precisa entender isso. Então, basicamente,

prompt é um é o nome que se dá esses comandos, né, que a gente interage com o computador. Então, o sendo prompt, a forma como eu me comunico com o computador, OK? Eh, se os modelos aprenderem a refinar cada vez mais promptes automaticamente os promptes não acabarão. A primeira coisa precisa entender isso, tá? Quer dizer, eh, os prompts eles não não se acabarão. Talvez as técnicas de

engenharia de prompt, tá, podem mudar, tá? onde ela vai se transformar eh eh em técnicas diferentes, né, cada vez mais naturais, digamos assim, o prompt então o prompt em si não acabará, certo? O promp em si acabará, a engenharia de prompt vai se tornar obsoleta. Bom, aí é um processo de de como que a evolução, não do refino, mas do entendimento das LLMs, tá? Então, eh, existe essa probabilidade sim, OK, de acabar a engenharia de promptes, mas sabendo que o prompt em si, eu acredito que nunca acabará, tá? Então, eh, sim, é provável

que a engria de prompt é como uma função especializada e isolada se torne obsoleta ou mas praticamente eh a coisa evolua muito radicalmente, certo? Então, as coisas principais, tá? Tá, Sandro, é exatamente a evolução da compreensão, que é a principal coisa que vai transformar as LLMs e não somente aprender a refinar os promptes automaticamente, sim o melhoramento da compreensão em nível de compreensão humana, já que agora a gente tem uma a gente até então não tinha muito bem isso, né? Uma computação que nos compreendia muito bem. Agora a gente tem uma computação que nos compreende muito bem. Então essa evolução natural da

compreensão da intenção do usuário, né, eh nesses modelos que são aí mais recentes, né, que exige menos eh instruções estritas e menos instruções ali que sejam complexas, né, eles podem ser capazes, beleza? esses modelos novos aí de deduzir a intenção e o contexto do usuário mesmo a partir de promptes mais simples, certo? E mais prompte de conversa. Então, a medida que esses esses esses esses modelos se tornarem mais imitar o humano em si, mais a técnica de engenharia das engenharios prompes podem ser pode se tornar obsoleta, certo? Entretanto, eh, eu acho que vai, o que vai acontecer é que a própria engenharia de prompt vai se vai evoluir, entende? Eu acho que

teremos uma engenharia de prompt própria para o momento, para esse momento da compreensão e quando foi os promptes mais conversacionais, digamos assim, certo? Então, eh, eu acho que é muito nesse caminho. Pode ser sim que a que a forma que a gente tem aqui, né, atual, eh, eh, eh, a gente a gente não tenha mais o a engenharia como ela é, mas ela pode também evoluir para uma outra coisa, né? Eu acredito muito também na evolução da engenharia de promptes para uma engenharia de contexto mais mais eh mais pronta, né, digamos assim, a pessoa quando a gente for falar com a máquina, a gente precisa dar um contexto mais interessante para ela cada vez mais, né? Então isso eu acho que pode acontecer, tá bom? Então essa evolução eh da

engenharia de prompts eu acho que passa muito pela pela engenharia de contexto. Eu já falei aqui várias vezes sobre engenharia de contexto. A engenharia de contexto trabalha basicamente préação no prompt, né? Quando você vai fazer algum tipo de ação para solicitar informação para LLM. Então é isso. Por

exemplo, o Hag é a principal ferramenta da qual eu tô ensinando para o pessoal no livro de HAG. Aí eu vou pedir pro pessoal colocar aqui aquele que é codes show de bola do livro aqui, tá? Eh, do livro de Hag. E aí é a principal a principal ferramenta de engenharia de contexto que a gente tem hoje é o Hag. Claro, tem outras coisinhas a mais, mas com certeza essa é a principal é a principal eh técnica, tá? Então, respondendo sua

pergunta, Sandro, sim, a evolução da própria LLM pode acabar com a engeneria de promptis como ela é hoje, mas eu acredito que a própria engenheria de promptis ela evolui junto com a engeneria de contexto para uma coisa que possa ser mais próxima ao que será na frente, já que a IAP vai evoluir em termos de conhecimento e identificação da intenção da conversa. Beleza? É isso.

Sorte, >> né? E e o pronto já ele já é diferente do que era no começo, né? Eu sinto assim um pouquinho claro que as técnicas ali são as mesmas, tudo, mas assim, eh, até a questão da persona, eu acho que assim é mais tranquilo hoje do que era antes, né? >> Pelo menos algumas coisas, algumas atividades você faz ali realmente bem >> mais aberto, né? >> Uhum.

Eh, aqui o Eduardo Kenzo More perguntou, né, como vê a nova file API do Google Gemini. Muda a forma como utilizamos o Hag em projetos menos complexos. >> Olha, cara, essa nova API do Google aí para Hag, né, Google Gemini e o Hag, que é é nova, como você me falou, né? Eh, eu ainda não tive a oportunidade de usá-la. Beleza?

Mas eu dei uma olhada na codificação dela. Olhei na codificação dela e a princípio o hag que ele está usando ali é o hag clássico. Eu não me aprofundei para fechar essa resposta com assim 100% de certeza, tá ligado? Então eu tô quase assim 90%, sabe? Como é que é? tem 10%

da incerteza por não ter me aprofundado, que eu não consigo dizer para você, olha ali não é só não é não é só hag puro, né? Hag clássico. Porque veja, no meu livro mesmo de hag, eu tô ensinando 10 técnicas de hag diferente, né? Cada uma atacando um problema específico da geração de hag. Por exemplo, a geração de hag clássico, ele tem uma série de problemas, muitos problemas mesmo. Eh, primeiro problema é a questão

que não há uma uma memória, uma memória de longo prazo, tipo assim, não tem memória de conversa, certo? Então você teria que gerenciar esse isso aí com Gemini na API, beleza? OK. Aí gerando uma memória, tá? Ah, no hag, no hag clássico não tem o os agentes, né? o hag

por agentes, onde você pode ter mais do que uma base de dados separada por assunto, entende? E aí eu não sei como é que o Gemini vai tá eh gerenciando, né, essas múltiplas bases de assunto. Você pode ter lá uma base de dados toda voltada só paraa justiça e um outro voltado só paraa medicina, entende? Me parece que no caso deles ainda ainda é a coisa assim tipo meio misturada, né? Não sei se ainda tem como a gente separar isso. Acredito que

tenha, mas eu não tenho como dizer como ela é nova no pessoal postou lá no grupo do WhatsApp e a gente tava discutindo isso hoje no grupo de Hague, né? Então ela ela ela foi construída, segundo a própria documentação, pelo que eu vi lá, para projetos menos complexos, beleza? Projetos menos complexos. Então assim, para uma pessoa, digamos assim, você vai usar seus projetinhos seus ali, por exemplo, eu vou fazer um projeto de de revisão bibliográfica com uma série de artigos ali que eu tenho. Eu tô com 50 artigos, beleza? Então ele é um

projeto menos complexo, eu subo pro Rag lá e começo a conversar com meus artigos. Dá certo? Agora, quando você tem um projeto empresarial, aí eu acredito que não vai dar muito bom não, tá? Essa API ela precisa evoluir. Mas tem uma coisa que é importante você poder entender essa nova API do Google, que é o seguinte, é o fato deles estarem dando foco no hag, entendeu?

O que me dá muita alegria porque nós estamos no caminho certo nos estudos aqui no canal, né? Nós estamos no caminho certo nos estudos do dos grupos da galera do WhatsApp. Por sinal, se você não não tá no nosso grupo do WhatsApp, né, você é meu convidado. Mais mais que convidado, eu vou até passar o link aqui para você, porque a gente discute muita coisa bacana sobre inteligência artificial nos grupos de WhatsApp, que são eh, pelo menos esses grupos, os abertos são totalmente gratuitos, né? Você pode entrar eh sem problema nenhum. Beleza? Então, vou

colocar aqui os grupos do WhatsApp. E aí, eh, é isso. Então, voltando ao que eu tava falando em relação à PI do Google, eh, eu não acredito que muda a forma como a gente utiliza Hag, tá? Porque, eh, são projetos menos complexos, né? E, e assim, é um tanto quanto eh simplificado. OK. Então, eh

eh o o o eu vou tentar me aprofundar um pouco mais até pra gente conversar no nossos nossas nossas lives lá, nossa mentoria sobre Haag. O pessoal tá bem interessado. Eu até perguntei pro pessoal do Jemny Boys lá se eles poderiam fazer isso, mas eh eu acho uma coisa importante é saber que o Google está indo nessa direção, né? tá aí nessa direção. Então, Ha atenção, tá importante, então a gente tá bem no caminho certo em relação a esse tema, OK? Então, basicamente é isso, tá,

Eduardo?

>> Certo, Jorge? professor. A próxima Fernando perguntou como o equilíbrio entre o tamanho do corpus de recuperação e a qualidade do modelo de geração afeta a precisão e a eficiência de um sistema RAM. >> Vamos lá. Boa pergunta, Fernando. Como equilíbrio

entre o tamanho do corpus de recuperação e a qualidade do modelo de geração afeta a precisão e a eficiência de um rag? Olha só, ô Fernando, se o seu corpus for bem definido, a o tamanho dele, ele não impacta muito no seu no seu RAG. Vou explicar porquê. Porque vê só, quando você vai fazer uma solicitação, tá certo? Eh, ele vai te trazer os os chunks mais as porções mais eh similares à aquilo que você tá perguntando.

Beleza? Então, o tamanho do corpus é informação, tá? informação para que a gente possa eh trabalhar com essa esse equilíbrio. Mas assim, não há uma forma uma fórmula única, tá, paraa questão da qualidade do modelo eh eh na hora que você vai a atacar aí esse essa questão da eficiência do geração aumentada por recuperação. Beleza?

Então, o que acontece em muitos casos, né, esse chamado compensação de trade tradeoff, tá? Eh, você tem que fazer uma uma boa estruturação do seu corpos, tá? Porque na verdade é a velha história. O importante, na verdade, não é a quantidade de texto que você vai socar no hag, né, e sim a qualidade desse texto, certo? Se você colocar muito texto ruim, a precisão e a eficiência vai cair muito.

Lixo que entra é lixo que sai. OK? Talvez a eficiência no sentido de velocidade de processamento por causa do tamanho, né? eh, possa ser um pouco impactada, né, no tamanho da sua base. Mas a grande questão toda é esse esse lance da boa qualidade do contexto, porque quer ou quer não, o ainda ainda é o problema relacionado a contexto, certo?

Porque veja, eu posso passar eu o meu o meu Gemini, né, o seu Gemini, nosso Gemini tem 1 milhão de tokens de contexto, tá certo? Milhando um pouco de contexto, eu posso passar muita coisa ali, certo? Na na minha solicitação do Hag, na minha solicitação do prompt. Então, eu tenho um prompt que é uma pergunta e aí eu coloco um delimitador e dentro desse delimitador eu jogo um bocado de informação, pá, né? Dependendo da informação que você colocar ali dentro, você pode confundir a LLM totalmente, entende? É, é da mesma

forma como você confundiria um ser humano, né? Se você passar bagunça de texto, não se sabe quem é o quê. Então, o impacto na precisão tem muito a ver com a qualidade, certo? Com a qualidade do do corpus. Então, o tamanho ele eh aumenta aí a cobertura de conhecimento, certo? Isso é muito bom. Mas também

dependendo do do do ruído que você adicionar, então existe uma probabilidade, né? Se você adicionar, onde a recuperação para encontrar informações irrelevantes e conflitantes, né, ou desatualizadas, que seja passado pelo leme, também aumenta. Então, de certa forma, não é o tamanho do corpus e sim a qualidade do corpus, entendeu? Quando você tem um corpus muito pequeno, também você carece de informação porque você reduz a probabilidade de erro, certo? a vai reduzir, mas também você tem uma quantidade menos de informação, entendeu? Ou seja, o o conhecimento do

seu sistema como um todo, né, reduz por causa do tamanho do corpus, tá? Então essa questão, por isso que eu te falo, não tem uma fórmula mágica nisso aí, tá? A ideia é realmente você, primeira coisa, precisa conhecer muito bem o seu corpus, né? conhecer o seu texto para você não colocar bobagem lá dentro do seu do seu corpus, tá? Que é para quem não sabe o que que é corpos, corpos é a coleção de textos que você vai passar pro Hag, certo? Então você tem que ter

uma qualidade muito boa e não mandar ruído para dentro do hag, né? Manda bagunça, certo? Na aula passada da mentoria a gente discutiu até exatamente isso, né? Porque a gente tá fazendo uma coisa bacana, que é um projeto inicial, assim, um projeto prático na área de da justiça. Nós temos nosso amigo Edson Vacari, que é juiz de direito, certo?

Grande amigo, e ele trouxe textos da área do direito pra gente analisar. Aí ele trouxe 10 acórdãos, né, que são julgamento, certo, pra gente poder analisar. E além disso ele mandou uma revista eh científica junto com os acordos, né? E aconteceu quando você somava a quantidade de páginas dos acódans e a quantidade de páginas da da única revista que ele mandou, a revista tinha mais informação. E a o questionamento era, será que essa revista não vai impactar na busca de informação desses acordon? Certo? Se a busca da informação

fosse só os acódon, sim, com certeza impactava porque a gente tá jogando lixo para dentro, apesar da gente tá aumentando nosso corpus, entendeu? Só que no caso dele, como ele conhecia a revista, ele disse: "Não, essa revista ela é importante porque ela tem exatamente informações que podem ser servir de subsídio para decisões que estão dentro do corpus". Então, tá vendo como é que são as coisas? A gente já viu isso aula passada, a gente viu isso no HAG, né? Então, é a qualidade do corpus que manda, na verdade, não o tamanho do corpus, né? que impacta na na na

assertividade do modelo. Então, um modelo de de alta qualidade, mesmo que seja grande, tem maior capacidade de raciocínio, filtragem e síntese, e é melhor em ignorar ruído, certo? Eh, e aí você, quando você tem um modelo de baixa qualidade, ele é mais suscetível a distrações, entende? né? Porque você vai passar texto que não tem nada a ver, então el vai entregar coisa ruim, vai diminuir a precisão, certo?

Beleza? Então, basicamente é isso, respondendo sua pergunta assim, resumindo, então, quanto melhor o seu sistema de recuperação e mais limpo é o seu corpus, né? Quanto melhor é o seu sistema de recuperação, mais limpo é seu corpus, mais interessante será. Quanto for pior o seu corpus, mais sujo o sistema recuperação será pior, entendeu? Então é isso. Tá bom,

>> Jorge Fernando. >> Beleza, professor. Importante realmente é sempre a qualidade, né, e o conhecimento que você tem ali daqueles dados para você conseguir realmente criar um corpus lógico, interessante, né? >> Exatamente, né? Porque se você pegar um corpus ali que tá uma bagunça, esse pré-processamento de dados aí, isso isso não é uma isso não é uma uma essa esse esse esse organizar de dados não é uma privilégio do Hag, não, tá? Isso vem

de machine learning, vem de data science, certo? E o princípio é sempre esse, vai, se entrar lixo, vai sair lixo. Então, se você quer qualidade da saída, você precisa realmente refinar o corpus, né? >> Uhum. >> O tamanho é legal porque dá mais conhecimento.

Se não fosse verdade isso, treinar as grandes LLMs como Open, Gemini, Cloud com uma cacetada de dados, eles não seriam tão bons, né? Entendeu? Então veja, eh, não faz sentido o tamanho do corpus impactar negativamente, tá? Porque, eh, o, Claro, mas tem a ver com a com treinamento de machine learning, mas o teorema de Mitel fala que quanto mais dados você tem, melhor a machine learning vai ser, entendeu? Então, nesse caso, é bem interessante. Então, tem até um teorema,

né, que ajuda a gente a definir essa questão dos dados. Então, dados sempre é o o máximo que você puder, entende? Mas tem que ver a qualidade desses dados também, não é qualquer coisa, sabe? >> O máximo que puder realmente colocando, tendo, tratando, né? >> Senão você coloca alguns dados é tratar tudo isso, né? O máximo que você puder

de dados que tenham qualidade. É isso. Porque senão é o princípio também é o mesmo. Se você colocar para dentro porcaria, vai sair porcaria, tá? Confusão vai sair confusão.

>> Beleza, >> professor. Colocar aqui é do Robson. Robson Leandro de Souza. >> Como agentes baseados em Hag pode personalizar aprendizagem em ambientes educacionais automatizados? Aí, ó, entra na palestra do professor aí na Campus.

É um pouquinho, tem um pouquinho aí, né, desses agentes aí automatizados, agente, que é uma das uma das coisas que a gente vai estudar aí no capítulo 4, se eu não me engano, do livro. Capítulo um é introdução, dois é hag clássico, três é hag com memória, quatro é agente hag. Tá bom? O primeiro eu vou explicar o que que é um um agente de hag, né? Um agente de hag, o principal objetivo dele é o seguinte. Eu tenho bases de dados e

informações diferentes, tá? Eh, e aí você faz uma pergunta pro Hag. Antes dele passar por retriever ou ele fazer o embed da pergunta para poder buscar a informação, o agente vai definir que assunto, sobre assunto geral, tá, o querido usuário tá querendo falar. Então, se o cara tá falando, fazendo uma pergunta, tipo, o prontuário do paciente eh tinha um problema de não sei o que lá, o que que eu devo fazer assim, assim, assim? Então, o assunto é medicina, né?

Ah, a petição enviada para o juiz, que foi, não sei o que lá, sei que lá, como é que eu faço tal coisa? A área é jurídico, tá? Então você imagina que você teve dois corpos, tá? dois corpos grandes de medicina e na medicina e na justiça. E você vai ter aí duas coleções de embedings desses textos, tá? Separadas,

né? Então, o agente serve para dizer o seguinte: "Bom, esse cara quer conversar sobre quer conversar sobre eh sobre medicina, aí ele direciona o retriever para que o retriever vai buscar na base, na coleção de dados da medicina que tá separada da área de direito, entendeu? Então, basicamente, ele faz esse filtro inicial, ele serve muito para isso, tá? Agora, no caso de sistemas educacionais, onde você pode ter ali uma personalização primeiro eh na questão das disciplinas, vamos supor, então o usuário, que é o aluno, faz uma pergunta e aí eu trago informações sobre matemática ou eu trago informações sobre português, você tá entendendo? Então isso pode acontecer, mas tem uma outra coisa que o o agent Hag faz que é legal é melhorar a pergunta que foi feita, entendeu? Você

pode ter um agente que define o assunto, aí tem um segundo, aí ele, o segundo agente recebe esse assunto, mais a pergunta e ele vai olhar pra pergunta, diz assim: "Não, essa pergunta aqui, aí ele olha pra base de dados assim, de repente tem um sumário da base de dados, né? Um, ele melhora a pergunta, certo? que o usuário tá fazendo ali para que seja encontrado melhor. Você tá entendendo? Então o agent hag é bom por isso também, certo?

Então o hag, certo? O agent hag pode ser usado na educação nessa forma, então ele pode ser absolutamente modular e adaptativo, beleza? Onde eu posso usar, tá? eh aprendizagem em ambientes educacionais automatizados, principalmente na na em achar dentro da base de dados as informações específicas sobre os temas, né? Por exemplo, vamos supor que você esteja estudando o meu livro de HAG, aí você vai pegar meu livro de HAG e transformar em Hag. Aí você quer falar

sobre agent Hag, aí o seu o seu agente vai buscar informação exatamente do capítulo 4, tá certo? Diferenciado, né, pelo agente, certo? Então, é é isso que é interessante, porque você pode ter uma série de coisas, por exemplo, você pode fazer coisas de feedback e avaliação personalizada. O RAG também pode ser usado para gerar um feedback que não é genérico, mas específico ao erro do aluno quando ele faz alguma coisa. Então, a gente pode fazer aí diagnóstico fundamentado. Se o

aluno erra uma questão, o Hag pode recuperar a solução detalhada correta e as explicações das alternativas, certo? No corpus. Então veja, tem uma atrelada aí, né? Tem uma pergunta e aí ele traz, faz a questão, mas depois que ele responde e tá errado, aí ele pode trazer informações específicas dessa questão. Interessante, né? Então, muitas coisas

podem ser feitas aí com Hag, usando a agent, otimizando para aprendizagem. E eu acho que tem muito, muita, muito a ganhar, né, nesse, nesse, nesse, nesse, nesse ponto em relação à adoção de hag em ambientes educacionais, tá? É isso. Beleza. Bom demais, pessoal. As perguntas são

muito boas, tá, hoje muito boas mesmo. >> Pegar uma aqui, professor, saindo um pouquinho do >> manda do tema de hag, né? >> Isso. Só uma mais leve aí também. O pessoal deve ficar interessado.

>> Lembrando que mais tarde, né, daqui a pouco, >> quando terminar daqui a mais ou menos uns 20 e poucos minutos, 23 minutos, a gente vai fazer o sorteio de dois livros, certo, Jorge? Hoje é dois, né, Jorge? Pelo amor de Deus, vai me quebrar. >> Isso, dois. Vou economizar para você.

[risadas] >> Dois livres, né, Jorge? E além disso, cinco ingressos para Campos Pari. Pessoal, eu amanhã vou mandar os códigos, eu recebi os códigos dos ingressos, tá? E aí eu vou mandar para o o Rogério e a gente vai eh gerar os e-mails, mandar os e-mails para vocês. Então, quem ganhou já vai receber os códigos no e-mail, beleza? Então, a

gente vamos agilizar esse processo para poder já vocês fazerem a o resgate dos ingressos. >> Isso, professor. Então, a Tânia Lunart perguntou: "Na sua opinião, o que tende a ficar ultrapassado? cairá em desuso quando se fala do uso da IAP. No [risadas] tem muita coisa, né?

Com quando uso primeira coisa que eu acho que pode entrar em desuso com o uso crescente da IA, Tânia, é exatamente a forma como a gente interage com os computadores. Beleza? É a primeira coisa que eu acho assim que mais que mais eu vejo que vai entrar em desuso. Então, cada vez mais, hoje é possível a gente fazer isso, tá? Mas cada vez mais você vai ver, você vai conversar com os dispositivos, certo?

Com esses dispositivos aqui, a ou serão outros dispositivos, né? Também tem isso. Ao invés de ficar teclando, passando o dedinho, sabe como é que é? ou escrevendo no teclado ou clicando com mouse, certo? Eu, por exemplo, sou um cara que eu faço isso demais todo dia.

Tipo, eu já abro, eu quero fazer alguma coisa, eu tô fazendo ali fazendo um café da manhã, já abro o chat PT aqui, vou conversar sobre um assunto que eu tô com uma ideia assim, entende? Já faço isso no carro, tô dirigindo, aí tá aquele silêncio, eu já abro o chatpt no carro e fico ali conversando sobre uma ideia, alguma coisa, né? discutindo alguma alguma coisa. Então eu faço isso tipo muito, né, todo dia, certo? Então eu acho que cada vez mais aí as aplicações, as aplicações que você hoje hoje usa, como por exemplo WhatsApp, né, elas podem se transformar em aplicações onde você conversa com a aplicação, né, ou o seu banco, né, você conversa com o banco e o banco resolve para você. Até porque

a conversa em si já pode gerar uma autenticação, conversa, a face, né, pode gerar autenticação dentro do banco junto com o digital, fazer autenticação tripla aí, digamos assim, e você conversa com o seu banco, ah, eu queria resolver um problema assim, assim, assim, quero pagar esse, quero pagar esse boleto aqui e tal, né? ao invés de ficar procurando. Hoje eu fui pagar uma coisa aqui no aplicativo do Itaú para achar, foi [risadas] certo. Então é isso. Então, outra coisa que você que é importante na sua, na minha opinião, que vocês têm que ficar atento bastante em relação ao que tende a ficar ultrapassado com o uso crescente de ar, que é o que eu sempre falo, né, para todo mundo, eh, dos seus trabalhos.

Foi uma vez me levaram na polícia por causa disso e um, eu fui dar uma palestra na polícia, aí um policial chegou para mim e falou assim: "Sandec, a polícia vai entrar em desuso? Faz mais ou menos uns 7 anos que o cara me fez essa pergunta na polícia. Eu já tava falando sobre inteligência artificial e já tava falando sobre porque o canal nasceu. Esse canal nasceu porque eu eu li um documento da Universidade de Oxford, certo? É sobre a extinção de 47% dos tipos de trabalho que existem atualmente, tá? E quando

fala de tipo de trabalho, não é posto de emprego, é tipo de trabalho. Por exemplo, aqui em Goiânia mesmo não existe mais a figura do cobrador, ele foi automatizado. Não existe cobrador dentro dos ônibus, entendeu? Então, eh, eu falei para ele: "Olha, cara, a polícia não vai acabar, mas as coisas cansativas, mecânicas, repetitivas que vocês fazem, com certeza vão ser automatizadas por, então isso vai ficar ultrapassado, certo? Então, na minha análise, o que tende a ficar ultrapassado ou cair em desuso não são assim profissões inteiras, tá?

Mas o que eu acho é que tarefas repetitivas baseada em regras e dependência excessiva de habilidades humanas, certo? De máquina, habilidade de máquina humana, essa tende de ser extinguida. Então aí depende se a tarefa que você faz repetitiva envolve todo um trabalho e ela tende a ser a ser eh a ser ela tende a ser aí eh eh toda toda a dependência aí excessiva, né, de habilidades humanas. Ou seja, você faz uma coisa que é muito repetitiva e o seu trabalho depende de toda essa habilidade repetitiva, como por exemplo, cortar a cana, certo? O cara corta a cana, aí vem uma máquina que corta também, certo? Então esse

trabalho de cortar cana acabou. Vê só o trabalho de o trabalho de o trabalho de do profissional aqui que tinha em Goiânia dos do cobrador de ônibus. Cobrador de ônus só faz quatro coisas. Ele recebe o dinheiro, destrava a catraca, retorna um, retorna um um troco e depois peça a conta. São quatro passos, entendeu? E todas elas

automatizáveis. Então, veja, todo mundo tem que olhar para o seu trabalho e perceber o que que eu faço de repetitivo no trabalho. Isso é tendencioso a ser eh automatizado por uma máquina, tá? E cada vez mais o trabalho for repetitivo e mecânico, certo? Eh, mais chance deles acabar.

Quanto menos for mecânico repetitivo, mais chance dele permaner, permanecer, entende? Então, o que tende a ficar ultrapassado com o uso crescendo da IA é exatamente isso, essas partes. Agora você perguntar assim, o que tende a ficar ultrapassado em termos de objetos com uso da inteligência artificial? Pô, é complicado, né? Por exemplo, você quer ver uma coisa, uma coisa interessante falou assim, ó, carro autônomo, pensa, imagina que hoje toda a frota do Uber em Goiânia seja de carro autônomo, tá certo?

Eu sei que muita gente trabalha de carro autônomo, mas isso é uma coisa passiva de acontecer. O que ser o que seria o que você acha que poderia acontecer? Primeira coisa é que o carro autônomo ele é só o carro, né? ele não tem eh problema com se ganha ou não ganha dinheiro, só precisa da manutenção dele. Pronto. Então, a parte

mais cara do Uber, de certa forma acabaria, que é o ganho, né, do motorista. Beleza? Então o essa esses carros por aplicativos teriam a tendência a diminuir e as pessoas seriam mais incentivadas a ter a não ter carro próprio e andar mais de carro autônomo do que andar de que ter seu próprio carro ou ter seu próprio carro autônomo, né, que deixa a pessoa no trabalho, volta para casa e depois vai buscar mais tarde, entende? Então você vai ver aí que toda, hoje eu tive no Detran para resolver um problema, toda a indústria em volta dos carros dirigidos por humanos pode se acabar, como por exemplo, estacionamento, seguro de carro, né, multas e tudo mais, certo? porque o carro anda tudo certinho.

Então você veja, tudo que tem em volta em relação a uma a um uso, a um a um objeto, a uma a um tipo de inteligência artificial, que é o carro autônomo, se ele foi implementado no mundo inteiro, como se pretende fazer, muitas indústrias serão impactadas, entende? Então, muita coisa ficará em desuso se o uso crescente daí acontecer da forma que a gente tem pensado, certo? Então, Tânia, basicamente é isso que eu tenho para te responder. Então, e para vocês ficarem ligados, né, naquilo que é repetitivo, porque trabalho, eu sempre digo isso em todas as minhas palestras e vídeos em relação a isso. Trabalho mecânico pertence não pertence ao homem.

Trabalho mecânico não pertence ao homem. Trabalho mecânico pertence à máquina. Já tá dizendo, né? Mecânico, máquina. Beleza? Então, de certa forma, a máquina

ela não vai roubar o trabalho seu, certo? Ou parte do seu trabalho. Ela vai simplesmente recuperar o que é dela. Porque em muitos casos os seres humanos estão virando robô para fazer algumas coisas, né? Então, as habilidades humanas que que no tornam humano é a habilidade de do raciocínio.

E aí fica complicado. Obviamente essa transição aí vai dar gerar uma crise, né? O que eu chamo de o que eu chamo de síndrome de saracono. Isso vai acontecer que é uma perseguição, né? Por causa dessas coisas que vão que provavelmente pode acontecer aí nesses desus contra as pessoas que criam inteligência artificial. entende? Como no caso aqui o

o professor de vocês, o pesquisador. Então, eh veja, pode haver um ataque, né, as pessoas não gostarem muito da ideia, porque isso pode gerar um uma crise mundial. Eh, eu estou ciente disso, entende? Esse canal serve para isso, para ensinar as pessoas sobre inteligência artiva, para que elas não sejam pegas de surpresa, entende? Para que elas possam fazer virada de de virada de emprego, virada de projeto de vida, alguma coisa assim. Então é isso,

Tânia. Tá, foi uma pergunta leve, mas eu acabei deixando um tanto tensa, né? [risadas] Tá certo? Porque é uma coisa que eu tenho falado desde 2017, quando esse canal nasceu, certo? O canal, esse canal aqui nasceu com esse objetivo, né, de popularizar a inteligência artificial para que as pessoas não sejam pegas de surpresa, entende?

Então aí agora a inteligência artificial tá acelerando e todas essas coisas podem acontecer. Eu não posso, eu não posso eh dizer que não pode acontecer. Se eu disser isso, eu tô mentindo, entendeu? E eu tô perdendo o propósito inicial do canal, né? Entende? Que é

conscientizar as pessoas e ensiná-las e fazer com que elas possam ter transição de carreira e tudo mais aí na área de tecnologia. É isso. Por exemplo, tem aqui um exemplo que é o Fernando. Fernando é advogado, hoje tem uma parte do trabalho dele, boa parte do trabalho dele, ele faz usando a hoje em dia, certo? Mas ainda continua advogado. Mas a parte a parte mecânica

do trabalho, ele tem automatizado paraa inteligência artificial, né? Por exemplo, esses meus esse meu artigo ganhou prêmio, tá pessoal? Esse meu artigo ganhou o prêmio, ele é um artigo que eu usei inteligência artificial na estruturação e na escrita dele. E e a e a revista, né, ao Savier, aonde eu mandei a o meu artigo e tudo mais, eles foram informados que foi usado inteligência artificial, né? No próprio artigo tem lá dizendo. Então,

uma parte mecânica do meu trabalho eu terceirizei para inteligência artificial, entende? Terceirize agora a parte intelectual do trabalho, eu foquei completamente. Então assim, isso é bom. E aí o artigo é o prêmio. Aí você vai dizer assim: "Não, eh, escrever com IA não presta". Ora, eu

ganhei um tempo para poder raciocinar em cima do artigo, porque a parte mecânica da literatura, né, da revisão de literatura que foi feita, eu fiz com IA, entende? >> Ah, sim, sim. Não >> sobra tempo para pensar, né? Verdade. >> É sim. Não, não usar assim. E uma das

coisas que eu mais uso é escrever a minha ideia, o meu texto ali e jogar para Iar. Nossa, a gente ganha com isso. >> Ex. Por exemplo, Jorge, ó, eh, normalmente, quando antigamente, antes da IA Generativa, certo, você escreveu um artigo desse tipo aqui, aí você tinha, você escrevia em português isso, né? E mesmo você escrevesse inglês, normalmente você passava para uma pessoa fazer uma revisão ou traduzir ou revisar no inglês, entendeu?

>> Uhum. >> Porque tá, você entende inglês, você escreve, você fala inglês, mas tu é brasileiro, né? Em alguns detalhes. >> Sim. >> E lá no FG tinha tinha uma pessoa que fazia isso.

Hoje não precisa mais. >> Pois é, >> esse meu artigo foi escrito em inglês, certo? Eu mandei para para pra revista. A revista mandou de volta dizendo que tinha exortográficos meu artigo. Ah, quem que você acha que tirou os autográf da minha da minha do meu artigo? Foi o Jemai.

Foi o Jemini. Ui. >> Sim. >> E aí depois na segunda avaliação, pô, os cara tá, ficou ótimo, ficou muito bom, não tem erro ortográfico, não tem nada, você tá entendendo? Então assim, é a meu favor, né? Aí eu, já pensou se eu fosse

procurar o porque o porque o cara só me disse assim, eh, tem erro. Ele não falou aonde está esse aqui tá errado, esse aqui tá errado, esse aqui tá não. Ele só disse que tem dan, né? Você quer o dono do artigo que acha? >> Se vira.

>> Peguei meu artigo bonitão em Latec. Peguei a parte do latec, joguei para cima pro Gemin e disse assim, ó. Eu recebi essa essa avaliação aqui de erro gráfico. Eu quero que você ache para mim. Ele conversou aqui tá errado, aqui tá errado, aqui tá errado, aqui. Beleza, então

arruma, escreve para mim, correto? Peguei de volta o código, trouxe, né, o código com texto em Latex. Você vai escrever em latex, você escreve com alguns códigos também. E aí depois que eu subi lá de volta para fazer a publicação, show de bola, entendeu? Como é as coisas? Então, se eu fosse lá olhar

tudo de novo ou então aí eu já olhei aí, aí a gente tem aquele problema de tá com a mente viciada no texto. Já viu isso? Que você fica olhando e você não consegue achar erro. É, Fernando, você que é um cara que mexe com um texto, você olha, olha, olha, tá lá o erro, cara. Você não, não, você tá entendendo?

>> É por isso você passa para uma outra pessoa. >> Aí o que é que você faz? você pede para outra pessoa >> ou você deixa um tempo passar, né, para ler depois de um tempo, senão não é >> aí você pede para outra pessoa ou você paga um revisor, que é o seria o meu caso, só que nesse caso o meu revisor foi o J9 e aí eu fiz a revisão, ó, em 5 minutos e sem custar um tstão. Deu para entender? Prêmio.

Aqui o artigo, o artigo premiado no IT. Tira só a perguntinha de cima, por favor, Jorge. Isso. Esse artigo aqui que é o artigo que ele que eles falam, que eu falo aqui, né? Esse artigo aqui, tá?

Eh, drone detection in airport environments, certo? A literature review. Beleza. Arrei é a revista. Então esse artigo aqui eu usei inteligência artificial nele e dentro do artigo eu justifiquei o uso e a revista que é uma revista Qualis A1 fator de impacto 4,5 que é por isso também que eles me deram esse prêmio, né? Tem muito disso também que o fator e

a e a e o qual da caps também conta bastante que eles me deram feito com inteligência artificial. Eu tava até pensando já começar a fazer algum tipo de treinamento para pessoa, para pesquisadores na uso de inteligência artificial, porque além de eu ter conseguido escrever um artigo publicado, ele ganhou prêmiozinho, você entendendo? Então assim, já deu assim, o tipo do projeto seria escreva artigos com inteligência social e ganhe prêmios. [risadas] Eu tô mentindo, falando na verdade, certo? E não enganei ninguém, tá? que é

o mais interessante, porque eu avisei para a revista que eu onde onde eu usei e porque eu usei, tá? É isso, ó. 54. Eu falei para caramba, hein? >> Vamos entrar a última aqui que entra um pouco que o professor tá falando aí.

>> Eu preciso espiar. >> Deixa eu dar uma Ah, meu Deus do céu. Vai, vai falando aí. Ah, >> fez, fez todo o artigo. Não gastou R$ 1 com o Geminai, né?

>> É. >> Então, aqui é a pergunta do Rafael. Boa noite. Como as empresas donas de a geradora de texto conseguem lucro? Milhões de requisições por dia devem exigir um imensurável processamento.

>> Cara, muito bem. Olha, existe uma existe algumas questões importantes para te falar aqui, tá? Rafael, vê só. O lucro, o lucro é algo que pode ser alguma coisa que você criou e você imediatamente já começa a ganhar dinheiro em cima, tá? Ou o lucro pode acontecer no investimento que você faz e ele vem tem um tempo de retorno, tá? Então, por exemplo,

você faz investimento lá de 1 bilhão de dólares numa estrutura de uma LLM, tá? Aí você vai retirar esse 1 bilhão de dólares ao longo do tempo. Pra você gerar lucro, a primeira coisa que você precisa ter é um modelo de negócio, tá? É como é que aquilo vai gerar vai gerar lucro, vai gerar dinheiro. Veja, o Facebook, tem até tem até filmes sobre isso, né? Era uma das crises que

eles tinham lá, era como é que transforma um Facebook em algo que dá lucro. E outra, eh, o Marcos Hukenberg não queria de jeito nenhum que a coisa fosse paga, né? O Facebook fosse pago para as pessoas criarem seus perfis. E aí a a houve a necessidade de se inventar o modelo de negócio, tá? O modelo de negócio deles, qual que é? Geração de

dados e essa estruturação de dados. Eles querem teu dados. Você te dou de graça que você quiser, mas os teu dados você me dá. e as suas tendências de compra, as coisas que você gosta. E aí que acontece? Um cara vai vender

uma um CEO da BID, certo? Que é um carro, eu sou apaixonado por esse carro, eh um CEO da BID, eu tenho um songid. Então o CEO, tá, ele é para um público específico. Então se você vai fazer propaganda na TV, você vai pegar muita gente normalmente você vai fazer o melhor é para você ver propaganda na TV, sei lá na Globo, ah, você vai fazer uma propaganda lá no Jornal Nacional, alguma coisa assim, entendeu? Porque é o público mais adulto, né? Mais poder

aquisitivo e tudo mais, mas no Facebook como é que vai ser? Aí você tem que encontrar o cara, o que o cara gosta, entendeu? para mostrar para ele ali. Outra coisa também é eh por exemplo, você vai eh Anita lançou uma nova música e aí você tem que procurar as pessoas que gostam de Anita, né? Então eh tem a ver com isso, tá? Então modelo de negócio. Então

vamos lá. Então como as empresas donas de geradores de texto conseguem lucro? Conseguem lucro. Esse conseguir lucro em alguns casos é muito relativo. Por exemplo, o WhatsApp. O WhatsApp é um

troço que não dá tanto lucro paraa meta, como o Facebook e o Instagram dá, certo? Agora tá gerando lucro, mas até um pouco tempo não dava. Mas por que que eles eles usavam uma estrutura violenta pro WhatsApp sem ganhar nenhum tstão, certo? Sem ganhar nada. Posicionamento.

Posicionamento é um negócio que é muito importante no caso da mídia de da da estrutura digital de uma empresa, principalmente essas empresas de inteligência artificial. Então, às vezes você coloca uma coisa no ar, por exemplo, o Google colocou o Gemini no ar. Pode ser que o Gemini, mesmo que você assine o Gemini, ele não dê lucro pro Google, mas o posicionamento, certo, da empresa em relação a ter uma inteligência artificial de ponta muito importante, né? Eh, quando a Open lançou o chat PT3, o Jem nem se pensava, né? Aí de uma hora para outra o Google resolveu lançar o Gemini. Foi uma

porcaria. Eu fiz vídeo aqui no canal batendo no Gemini. Hoje o eu uso mais o Gemini do que a Open certo porque eu acho que o Gemini tá melhor. Então é isso, posicionamento. Às vezes o cara não tá nem ganhando dinheiro, tá?

Mas ele tem um posicionamento ali nessas grandes empresas. Eh, essas milhões de requisições por dia deve ser um imensurável processamento. Claro, aí tem os data sentes que eles tem, né, que, por exemplo, no caso do Google, o Google tem seus data centers já montados. Isso não seria um problema, porque teve muita gente que falou assim: "Ah, não, o Google vai destruir a o a Open rapidinho, porque o Google tem muito processamento e o Google tem muitos dados." É verdade, mas o Google não tinha uma coisa que o pessoal da Open tinha, chama-se engenharia, certo?

Engenharia no mundo da inteligência artificial faz muita diferença. O que que é engenharia? É o tipo de modelo que você vai, é como você constrói a inteligência artificial. Aí sim, programaticamente, né, constrói a estrutura da inteligência artificial para ela ser treinada. Você pode ter muitos dados, você pode ter muito processamento, mas se você não tiver uma engenharia, não vai adiantar de nada. Ou

seja, você pode até ter muito combustível, que seria os dados, né? Você pode até ter uma uma uma um motor, né? Motor de de foguete, certo? Muito bom. Mas se você não tiver uma engenharia do foguete lá dentro bem feitinha, ele não vai subir de jeito nenhum, certo? Já viram eh o a SpaceX

quando foi subir os foguetes dele, eles tem eles tinha dinheiro para construir motor. Motor não era problema, tinha combustível, nesse caso era os dados também não era problema. Qual era o problema? era a engenharia. Então, muitos foguetes da SpaceX explodiram no meio do caminho ou explodiram antes de lançar ou subiu e desceu, explodir lá em cima, entendeu? E é engraçado o pessoal

do SpaceX, quando a nave sobe, já é uma cultura da empresa, quando a nave sobe, ela explode, eles entendem que aquilo ali é uma evolução, entende? O erro ele é celebrado. Eles começam a gritar loucamente assim: "Uh, porque quero quer não teve pelo menos a festa do da explosão, né? da explosão, como se fosse pirotecnia, certo? Então é isso, cara.

Então, para você ter uma boa aí requisiç milhões de requisições por dia, exigir processamento, você tem, então o Google tinha processamento, o Google tinha dados aquela época, mas não tinha a engenharia, certo? O que que é engenharia? Os caras que pensam no modelo, certo? Aí logo depois você vê, teve uma crise mundial aí, né? Uma crise mundial em relação às grandes bigtechs, quando o deepic foi lançado, né? Porque o deepsic

o que aconteceu? Os caras tinham limitação de uso, né, de placas de vídeo lá de GPU, certo? Para treinar inteligência artificial. A galera do PC que foi lá com placas de vídeos mais barata, ou seja, o GPT sendo treinado a 65 milhões, o Jemn foi treinado a 200 milhões, certo? Enquanto o pessoal de psico usou só 5 milhões para treinar.

E aí, cara, isso gerou uma crise, né? que se acreditava que era só uma questão de processamento. E aí se percebeu que tem um pouco aí do componente humano, ó, da engenharia, certo? Ou seja, é aquela aquela galera que estuda, pesquisa, melhora um pega um problema e consegue melhorar, certo? Então, engenharia é isso. Então, em muitos casos, o que

falta é engenharia. Por exemplo, você pode até pensar num projeto, conseguir uma grana violenta, tá, para fazer um projeto, você tem uma estrutura lá, escritórios e tudo mais, tal, mas se você não tiver uma boa engenharia, né, você não vai conseguir fazer absolutamente nada na área de inteligência artificial, tá? Então, basicamente é isso. Como elas que vão conseguir lucro? Em alguns casos não dá lucro, mas gera posicionamento, tá? Como é que elas

conseguem lucro? tendo um tipo de eh digamos assim plano de negócio. A Open cobra no chat EPT a assinatura, as APIs cobram, né, acesso, você também paga por ela. Google também da mesma forma, só que é mais em conta, mais barato. Enfim, são modelos de negócio. que vai dar

lucro agora, né? Pelo menos o pessoal do Chat PT tá projetando lucro aí para 202, 28, 29, 30 por aí para começar a dar lucro, certo? Mas nisso ela tem que continuar investindo em engenharia e tudo mais, né? Porque a Open roda as coisas dela na Microsoft e a Microsoft é dona de boa parte da Open assim, é por aí, né? Entendeu? Basicamente é isso.

Beleza, professor. É, e a opini teve essa semana, eu acho, né, que tava procurando subsídio ali do governo, né, americano. Eu acho que também muito por isso, né, para poder equilibrar as contas até realmente esse valor agregado aí que tem da tecnologia em si. É, acho que a ideia ali também trazer o trazer o governo americano como se fosse um grande sócio, investidor de de estrutura, >> garantidor, né, também, né? >> É, exatamente. Ele até dos acionistas,

né? Do >> E aí aí treina-se uma bate inteligência artificial. Qual é o lance do governo? A utilização, né, com todo o governo, entendeu? Não precisa pagar por isso e tudo mais, tal. Então, tem essa essa

ideia de se fazer um uma estrutura de 500 bilhões de de dólares ali, enfim. É, essa é o projeto, né? >> E é uma corrida de soberania também, né? Assim, tem uma uma tecnologia que importa ali na soberania. Por isso que eu acho que fica nessa também corrida aí entre os países para ver qual que >> é. Você veja que em 2015

>> já foi um projeto que na China já se definia como um projeto de de estrutura de de importância de estado o uso da inteligência artificial e que em 10 anos eles estariam autossuficientes em termo de venda de produtos e tudo mais, né? Então, eh, isso tá acontecendo hoje. A China já é, né, eh, em algumas alguns casos, por exemplo, na venda de carros elétricos, venda de drones, painéis solares, eh, turbina eólica, aí uma série de coisas aí, ela já é proeminente, né, no mundo. Além disso, tem o lance das terras também, que ela detém 90% da produção das terraas do mundo, entendeu? E sem terraária não tem celular.

Certo? Não tem celular porque precisa criar íã e aí começa a briga, entendeu? Mas a China foi um país que adotou isso como estratégia de governo desde lá atrás, né? O que não foi uma coisa que teve nos Estados Unidos, certo? Na verdade teve até briga por causa se vai ter ou não, né? Aquela coisa da

regulação toda que a gente concorda com a regulação, mas não pode regular tecnologia, tem que regular, né? Quem usa tecnologia. É isso. Essa que é a ideia. Beleza, Jorge. Eu vou falar uma coisa para você.

Semana passada você fez a o sorteio lindamente, né, Fernando? E hoje você vai fazer [risadas] de novo. Eu não vou abrir, >> eu não vou abrir meu cúmplice. >> Eu não vou abrir absolutamente nada aqui no meu computador. Eu só vou tirar onda.

>> Deixa eu ver. >> Então vai ficar, vai ficar com você hoje. A, o sorteio vai ficar com você. Eh, galera, a muito >> após já acabou a inscrição, professor? >> De 17, né?

>> 17. Mais uma semana. >> 17. É, >> vamos lá, então. >> Vamos ver se vai dar certo. Vocês estão

vendo aí, né? >> Estamos prepar. Quem vai preparar a musiquinha? Fernando, tá certo. >> É, Fernando, [risadas] eu sabia que ia sobrar para mim, já deixei os nomes todos prontos aqui.

>> Não, é todos agora todo, toda, toda, agora todo sorteio é você que vai fazer. [risadas] >> Oba. Posso dizer quantos livros também? Não. [risadas] >> Olha só, rapaz. O Jorge.

>> Então, vamos embora pro primeiro livro, galera. >> É, vai lá, Fernandão. A musiicona, hein? Bora, Jorge, solta a roleta. >> Já tá rodando.

>> Ah, >> agora sim, né? Quem ganhou? >> Robson. >> Robson Leandro de Souza. Muito bom. Tem, tá aqui, né?

>> É, tá aí. Leandro Robson. >> Robson. Leandro Robson. >> Oi aí no chat.

O bom que ruja a musiquinha do baú da felicidade. [risadas] Muito bom, muito bom. Eu vou tirar esse esse negocinho azul aqui embaixo, né? Eh, é isso. Agora vamos esperar o Robson aí. Marcou já, Jorge?

>> Já, Marc. >> Tá, mas a gente não disse o que que ia ganhar, né? É livro, né? A gente começa com livro, né? >> Livro livro. É. Aí depois o o Jorge vai

dizer aí, pessoal que já ganhou o ingresso, lembre-se, eu vou mandar o ingresso para vocês pelo e-mail, tá? Eu espero que até amanhã, no mais tardar quarta-feira, a gente já consiga fazer isso, o ingresso da Campus Pari. Quem é o livro aí é a seguinte, vai entrar no grupo do WhatsApp lá, entra em contato comigo ou com o Jorge, tá? E a gente faz aí o lance do livro, beleza? >> É, só que tem que dar um oi aí por enquanto. Nada, né, Robson? É, vamos,

vamos fazer o segundo aí, esperar o Robson chegar >> segundo. >> Vamos lá, mais um livro.

>> Fernando, >> Fernando, que Fernando é esse? Agora que esse cara coloca >> só Fernando. Foi você, Fernando. >> Não, não, [risadas] >> não é possível. >> Ela sobrenome também.

>> É, dá um oi aí, Fernando. Diz quem tu é aí. Qualquer Fernando aí ganhou. >> É, se >> não, mas aí, mas aí com certeza vai est esse nome lá atrelado ao e-mail, né? >> Aham.

>> E também só é de hoje, só tem esse Fernando dessa forma, né? >> Só. >> Então não tem jeito. Então Robson e Fernando, vocês precisam entrar em contato com a gente aqui, senão vocês vão perder o livro. Beleza? Ó.

>> Isso. Vamos pro primeiro ingresso, então. >> Primeiro ingresso. Vai lá. Vai lá, Jorge. Vai lá, Fernando. Solta a

música. Já começou.

>> Não é possível. Fabrício já ganhou, velho. >> Já ganhou. [risadas] >> Ele já ganhou tudo que ele podia ganhar já. >> É ingresso não, pô. Tem que dar para

outras pessoas, entendeu? [risadas] Tira da lista. É, Fabrício, tu já ganhou, pô. >> Quem já ganhou, já ganhou. >> Ingresso, tiro da lista. Tira, tira.

Outro ingresso não, já tá bom demais. É só um. [risadas] Tem que dar chance pros outros também, né? >> Isso. Vamos lá, Fernando. Próximo

ingresso. >> Ó, ele já falou o OPA aqui para dizer que tá aqui para ganhar. Eu é, já ganhou. Já ganhou. Exatamente.

>> William, >> o William Irineu. Ah, ol Fabrício fala aqui. Pode passar. >> [risadas] >> Valeu, >> já ganhei. >> Valeu, Fabi.

>> Pode passar aqui, menino bom, né? Mas se você não dissesse, você ia passar, a gente ia passar do mesmo jeito. >> É assim. [risadas] >> Tá bom, Fabricião. Fabrício é uma maravilha. Tá com a gente lá no nosso

grupo de de do Ha também. E já ganhou tudo, né? Já ganhou livro, já ganhou ingresso. Bicho de sorte da peste. É o Fabrício, cara.

>> Uhum. >> Ave Maria. Vamos pro próximo. Solta música.

>> Carlos Augusto Pereira. >> Carlos Augusto Pereira. Detalhe é que ninguém se pronunciou até agora. Ninguém ganhou nada. Tá certo, Jorge.

>> Ninguém por enquanto não. >> Você tá anotando o nome do pessoal aí? >> Tô. Muito bem. Odislei não teve musiquinha, né? Valeu que sem

musiquinha vale. >> Valeu, né? [risadas] O dedo nervoso aqui. >> Calma, Jorge. [risadas] >> Eu tô calmo. Eu tô calmo.

>> Pelo amor de Deus, Jorge. [risadas] Que que é isso >> aí? >> Ai, ai, ai. Solta a música, DJ. Mais um.

>> Vai, DJ.

Mais uma vez, quem é? >> Jaian. Jaian. Jaan tá no nosso grupo do WhatsApp lá também. >> Iso.

>> E aí, Jaan? Até agora ninguém ganhou nada porque só o Fabrício ganharia. >> É >> porque o Fabrício deu um oi aqui, mas já já ganhou. Pode passar. Até agora ninguém ganhou nada porque tem que tá na live.

É, >> se não tiver na live, a gente vai fazer os conteúdo de novo, tá certo? >> O Dislei, só que tu não ganhou um livro. Dislei, tu ganhou um ingresso. >> Ganhou o ingresso, garoto. [risadas]

>> Ó, detalhe é o seguinte, vocês vão receber, pessoal do ingresso vai receber um código. Se não puder vir para Campos Par Goiás, dá para alguém, doa para alguém, né? Às vezes você pode doar lá no grupo do WhatsApp pra galera, entendeu? É legal esse aí. Isso.

>> Tem mais >> o último >> o último ingresso. >> Pronto. Aí, né, >> Pedro Amâncio. >> Pedro Amâncio. Tá viciada a roleta. [risadas] O Rudinei

falou aqui. >> O Rudnei tá tentando aqui, mas não tá fácil, né, >> Jorge? Eu quero o nome dos dois ganhadores do livro pra gente dar mais uma chance aqui, >> tá? É o Robson Leandro de Souza e o Fernando. >> Fernando e Robson. Vocês estão aí,

garotos? Dou lhe uma. O Pedro Amans tá aqui, ó. Eh, mas eu queria o livro. [risadas]

Eu troco o ingresso por livro. [risadas] Não, quem ganhou o ingresso e ganha o ingresso não tem jeito. Eh, e Fernando, tá certo. Nada de Robson e Fernando >> não. >> Então eu vou sortear. Mas tá tirando

esses nomes, Jorge? >> Vou tirar já. >> Já tira aí. E o Fernando e também tira quem já ganhou, >> tá? >> É isso, pessoal. Só quem já ganhou, já

ganhou, né? >> É o Odley. >> Isso, Odisley ganhou. E o Pedro Amâncio também. Mâncio também já ganhou.

>> Já ganhou o ingresso. Então é isso. Agora o que eu vou fazer, Zandec, eu não tenho como ir. Dá uma força aí. [risadas] Eu eu vou fazer eu vou sortear agora.

Não, ganhou. Ganhou, Pedro. Eh, eu vou sortear agora um livro, né? Isso. >> Porque a galera que não, eu vou sortear os dois livros. Vamos lá. Primeiro

livro, então, mais uma vez tem que tá aqui, pessoal. >> É, >> pessoal, deixa meu livro, meu nome, eu passo o livro, não tem jeito. Sir Lucaia. >> Lucala. Lucala, Sir Lucala. É isso

>> importante. >> Tem que tá aqui. Cadê o cara? Tá aí. Opa, pode ser a senhora também, uma mulher também, né?

>> Enquanto ele aparece, vamos sortear o próximo livro. >> Próximo livro vai. >> Oi, de novo. Ah, não. Tânia.

>> Foi a Tânia. A Tânia que eu responder a pergunta dela, né? >> Isso. >> Beleza. Tânia está aí.

A Tânia está aí. Não vai adiantar dizer que é eu que não sei o quê, porque porque a gente vai mandar por e-mail, né? Então não tem jeito. Tânia. Tânia Lucarde.

>> Tânia Lunard tá aí por aí. Não, vamos sortear de novo. Então, tira os dois nomes. Jorge Tânia >> e o senhor Lucala, ó, tá se afunilando. Beleza, vamos ver.

Carlos Augusto, já ganhou esse cara aí, Jorge. Esse cara >> Carlos Augusto já. >> Tira, >> tira. >> OK. >> De novo >> livro. Um livro

Fábio Araújo tá aí. Fábio Araújo.

Queridos, ganhei ingresso a semana passada. Como eu fosse para pegar? Eu vou mandar no seu e-mail, tá? De hoje até quarta-feira e fica de olho no e-mail que eu vou mandar. Beleza? Isso.

>> O código já tá aí na mão. Eh, Fábio Araújo, cara, só vem aqui, tem que deixar bem claro enquanto a gente não tem que tá na live. Se não tiver na live não ganha. Beleza. Tirou. Ó, tem

Jaan também que você pode tirar. Já gaiou, não é isso? >> Isso é verdade. Passou. >> OK. Mais uma vez

>> livro. Um livro. São dois. Diego Faria Gomes. >> Acho que o Diego tá aí, hein?

>> Diogo tá aqui, hein? Diego,

>> será que saiu? [risadas] O o Fabrício falou assim, ó: "Tá faltando só um livro para eu completar a ciclopédia do professor. No próximo eu vou ganhar o livro. [risadas] Você já ganhou o livro também, pô". Não dá. Obrigado, professor. Amigo, sessão

de 10. >> Fábio, Fábio Araújo tá aqui na área, então o Diego também. Então foram-se os livros. >> Foram-se os livros. >> Foi >> B Araújo. Cadê o cara?

>> É Fábioan Araújo. Ah, é verdade. Aqui o Fábio. >> E o >> ganhou o livro do canal. o livro do Sandeco. E quem mais?

>> E o Diego Farias Gomes que tá >> e o nosso querido Diego Paladino. >> Aí, >> Diego ganhou o livro. Diego, tu já pode mandar uma mensagem para mim no WhatsApp que aí eu já escolhendo o livro que você quer que a gente já acerta. Aí o Fábio, eu não sei se o Fábio tá no nosso grupo do WhatsApp. Então, Fábio, se você não está no nosso grupo do WhatsApp, eh, entra lá no nosso grupo do WhatsApp e aí você manda uma mensagem para mim, tá?

Que esse é o grupo aí, ó. Beleza? Eh, o Fábio Arújo que você ganhou um livro aí, você pode escolher >> isso. >> Vai, fica só o meu nome outro. Você pode escolher um livro também lá. Olha lá na físia no no já

doei o ingresso. Maravilha. Eh, ganhei um convite para inscrição de pós-graduação de agentes inteligentes. Qual o próximo passo? [risadas] O convite é convite para inscrição.

Ótimo. >> É, >> é pagar a matrícula, né? [risadas] >> É, Jorge, >> é, é isso. [risadas] >> É separar a documentação, né? Separ documentação tal.

>> Ó, o Odisley disse que pode sortear de novo o ingresso dele. Então vou sortar mais um ingresso aí, galera. >> OK. Então vamos lá. >> Oi. Ó,

Rudnei, ingresso da Campuspar, hein, Rud? Rudnei tá em Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Meu grande amigo Rudnei. Ô, Fábio, depois manda uma mensagem para mim, tá? privado no WhatsApp, a gente eu escolhe o livro que aí eu já te passo o o o a paradinha lá, tá?

>> Isso. >> Rudnei então ganhou ingresso, só falar com o Sandex, se não puder aí, vai ter alguém ganhar de presente. Então, >> não, o Rudnei é o seguinte, eu como eu falei, vou mandar os códigos por e-mail, o ingresso os ingressos tem vai ser por e-mail. Aí o Fabrício falou aqui, vou de hag, vou de hag. Você sabe, [risadas] cara, essa live se ela fosse inteira assim seria uma loucura, né? [risadas]

Ainda bem, porque é só pro fim que aí depois a gente só corta e tudo certo. [risadas] Enfim, é isso. Ô, Rudnei, você pode, eu vou mandar os os códigos por e-mail, tá? Os códigos dos ingressos são por e-mail. O livro é que fala direto comigo.

Acabou. >> Acabou >> os ingressos também. >> É, a gente já sorteou todos, mas o pessoal não aparece. Só se ele a Tânia. A Tânia perdeu o livro.

>> E Tânia, você não respondeu há tempo, amiga. Eh, você perdeu o livro. [risadas] Tinha que tá aqui. Ô, tadinha. [risadas] Ai meu Deus do céu. Nós chamamos,

chamamos, chamamos. Tânia, corre aqui. Tânia, por favor. Tânia, vem aí. E os meninos aqui dizendo: "Ah, não, soltei de novo, soltei de novo". É, eu ia, não

ia sortear, é porque esses caras são ruim, entendeu? O problema é que esse pessoal aqui desse chat que tá acompanhando esse canal, tudo coração fechado, entendeu? Eles só pensam nele, tío. Teve jeito. Você foi sorteada?

Sim, foi sorteada. Mas tem uma regra. A regra é o seguinte. Quando você for sorteado que a gente chamar você, você tem que dar um oi aqui no grupo, aqui no no no chat, entendeu? E a gente chamou, chamou e você não respondeu, [risadas] infeliz. Mas agora já foi. E vocês não

estão me vendo? [risadas] Eu estou vendo você agora, mas não foi na hora que eu chamei, entendeu? Então vai ficar pra próxima, tá bom? Tânia >> quer dizer aquela na TV dela lá, ela falou, ela levantou a mão que vocês não viram. [risadas] Tem que tem que >> tem que falar computador, >> tem que receber aqui. Tem que tem que

ser aqui pelo computador. >> Beleza. Eh, Black November do Sandeco vai me ajudar muito numa promoção de livros, hein? Ó, tem surpresa aí, galera. Já conversei com o Dr. Rafael aqui

da físia e vai ter surpresa, sim, vai ter um Black Friday do Sandeco aí, com certeza, tá? Para uma quantidade de livros, beleza? Eh, Black Friday, um livro só não vai rolar, então a gente vai fazer uns kits de livros e aí nesses livros a gente vai gerar os Black Fridays aí. Beleza? É isso, ó.

>> Muito bem. E aí vai chegar a hora de você fechar suas coleções aí que tá faltando. Tá bom. Vou aproveitar a sorte e jogar na [risadas] Mega C. Ave Maria, esse pessoal tá demais. Pois

é, Tânia. Putz, caramba. Triste, né? Olha, eu não sou de deixar uma pessoa triste, tá certo? Viu? Viu, Jorge? Eu

não sou uma pessoa de deixar a pessoa triste. >> É uma pessoa de bom coração, né? Pessoa de boa coração, eu não tenho usura, né, com as coisas. Então eu vou dar o livro pra Tânia que ela merece. Beleza.

[aplausos] [risadas] >> Ela voltou, ela veio aqui. >> É, >> então vamos v dar livesse do Jorge >> agora só pra Tânia que se se manifestou, né? Porque a galera que não se manifestou perdeu mesmo, infelizmente. E aí a gente tem que deixar bem claro, Jorge, talvez a gente alterar um pou alterar pessoal o formulário lá dizendo, ó, para ganhar você precisa, entendeu, estar presente, tá? Tânia, você está no nosso grupo do WhatsApp? Se você não tiver, por favor,

entra aí. Você vai achar meu contato lá no WhatsApp. Aí você me manda uma mensagem no privado já escolhendo o seu livro que eu te passo, tá bom? É isso. Agora é assim, são 9 anos da noite, eu vou jantar agora, tal, tenho que conversar com meu filho ali um pouquinho. Então isso vai rolar amanhã.

Você pode mandar hoje, mas amanhã eu respondo, [risadas] tá? É isso. >> Valeu. >> Tá bom, pessoal. Muito obrigado, então, a vocês todos. Obrigado, Fernando.

>> Valeu, professor. Valeu, Jorge. Pessoal, um abraço. >> Obrigado, Jorge.

>> Valeu, pessoal. Um abração para todo mundo aí. >> É porque o Jorge tá longe, tá no Japão. Deu um delay, você viu? >> É. [risadas]

>> Ó, o cara é chique, meu. Foi. Aí >> viajado, viu, Fernando? Cara, é outra coisa. >> É. É. Então, deu um delay aí, a internet

deu uma [risadas] delayzinho aí. Tchau, pessoal.