---
video_title: "Chega de Limite! Antigravity com LLMs Infinitas de Graça"
video_id: xtVPMNLeJgc
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xtVPMNLeJgc
video_date: 2026-03-19T19:19:57+00:00
video_description: |
  Cansado de receber avisos de limite no Antigravity? 🚀 Este vídeo demonstra como configurar seu VS Code para ter LLMs ilimitadas. Aprenda a instalar chaves de API gratuitas e conectar com provedores para aprimorar sua inteligência artificial e evitar interrupções. Descubra como funciona um llm explained e como otimizar seu vscode setup para alta performance.
  
  Você já passou por isso? Você está no meio de um desenvolvimento incrível com o Google Antigravity e, de repente... BOOM. Limite de cota atingido no Antigravity. 🛑 Descubra como desbloquear o poder da IA Ilimitada e das LLMs ilimitadas de forma 100% gratuita! É o fim do 'Rate Limit' e do bloqueio de tokens no Google Antigravity.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Neste vídeo, eu te ensino o passo a passo para ter IA Ilimitada e nunca mais parar de programar por falta de créditos. Vamos usar a extensão Opencode no seu workspace do Google Antigravity para plugar modelos potentes como Llama 3, Mixtral e outros. Com o Opencode, você integra tudo de forma nativa. O Opencode é a chave para o sucesso! 💻✨
  
  O que você vai aprender:
  ✅ Como instalar o Open Code via terminal ou loja oficial.
  ✅ Como usar os modelos nativos de IA Ilimitada (Minimax).
  ✅ Como conectar chaves de API de IA Grátis do Groq e OpenRouter.
  ✅ Como fazer a IA ler seu projeto completo sem gastar um centavo.
  
  ---
  **Capítulos do Vídeo:**
  00:00 - Chega de "Rate Limit": O fim do bloqueio de IA
  00:45 - O que é o Open Code no Google Antigravity?
  01:30 - Como instalar o Open Code (Terminal vs Loja)
  03:00 - Modelos Nativos de IA Ilimitada: Minimax
  04:30 - Superpoder: Conectando Groq e OpenRouter (IA Grátis)
  07:00 - Usando IA Ilimitada integrada ao seu projeto
  09:00 - Conclusão: O que você vai criar com seu Antigravity?
  
  ---
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://link.physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://link.physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://link.physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://link.physia.com.br/guardrails
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://link.physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://link.physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  ---
  Cansado de avisos de limite no Antigravity? 🚀 Este vídeo demonstra como configurar seu visual studio code para ter LLMs ilimitadas, instalando api keys gratuitas e conectando com provedores para aprimorar sua inteligência artificial. Aprenda como funciona um llm explained e otimize seu vscode para alta performance, garantindo um ai coding sem interrupções.
---
Se você recebe frequentemente esse aviso de limite atingido dentro do antigravity, bem no meio, na hora importante quando você está codificando, é porque você ainda não plugou as chaves das APIs gratuitas que [música] transforma o seu antigravity em uma máquina imparável. Hoje eu vou mostrar para você como você instalar uma estrutura dentro do Antigravity para LLMs ilimitadas. E você vai ver comigo agora. [música]

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador na área de inteligência artificial no Instituto Federal de Goiás e na Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Pois é, não tem coisa pior quando você está dentro do antigravity que acontece isso aqui, ó. É tristeza demais, não é?

esse lance aqui de ter a você tem que não pode usar, né, o modelo agora porque sua cota já era. Beleza? Mas hoje eu vou mostrar para você como você pode usar várias LLMs aí, certo? De forma gratuita dentro do Antigravity, tá? E é muito simples de você ter isso com você, tá? A

primeira coisa que a gente vai fazer, usar o Open Code, tá? Você vem aqui no Google, Open Code, clicou aqui, tá? E aí, pra gente poder instalar o Open Code, tá, nós precisamos estar instalado na nossa máquina Windows o Node, né, o Node JS, tá? E o Node é muito bacana porque depois se você quiser instalar outros clientes de desenvolvimento, ele é muito simplificado para você, porque a gente vai ter que usar esse comando aqui, ó, npm, que necessita do node. Mas o node é muito simples. Basta você vir

aqui no Google, digitou Node, vai no site do Node aqui, vem em baixar Node, tá? E aí você instala o Node aqui, ó, pelo instalador do Windows. E sabe aquela instalação que você só dá next, next, next, next? É exatamente que você tem que fazer. Então não se preocupa porque é muito simples de fazer. Bom, eu

já tenho o node instalado na minha máquina. O que eu vou fazer aqui é o seguinte, eu vou copiar esse comando aqui, tá? E vou voltar para o antigravity agora, tá? Quando eu tiver aqui dentro do antigravity, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou abrir o terminal. Como é que eu abro o terminal, né? Você dá um control J. Basta você

colar o comando, né, do node aqui, ó, npm, né, Open Code. AI. Então você deu enter aqui e ele vai instalar para você. O open já está instalado na sua máquina. Super, super simples. Depois que você

instalar o Open Code na sua máquina aqui no Antigravity, o que vai acontecer é o seguinte, você tem que vir aqui nas extensões, tá? É como se fosse as extensões do Chrome, tá? Então aqui nas extensões você vai procurar por Open Code aqui, ó. E aí você vai achar uma extensão, que é a extensão do Open Code pra gente poder manipular o Open Code aqui dentro do Antigravity, tá? Então basta você instalar, é muito simples, não paga absolutamente nada. Basta você

realmente instalar aqui, ó. Deixa eu ver aqui, deixa eu fechar essa janelinha aqui. OK. Agora vem aqui, ó. Instal. Já

tá instalado aqui. Eu posso usar. Quando ele abrir aqui, você vai fazer o seguinte, essa janelinha aqui, ó, você não pode mais conversar porque acabou os modelos, né? Então você vem aqui, ó, contrtrl para fechar. Ou você pode vir aqui em cima, tá? Aqui em cima, ó. Só

abrir aqui o agente, ó. Janela do agente é esse aqui, ó. Tá? Fechou o agente. Agora você vai ver que tem essa janela aqui, ó. Tá? Então você vai clicar aqui

e ele vai abrir o Open Code para você, tá bom? OK. Estamos no Open Code. Agora para ver os modelos que a gente pode usar, você vem aqui em barra models, tá? Escreve models, dá enter. E aí você vai

ter uma série de modelos, tá? Do Open Code para você poder usar. Eu vou mostrar também agora como você pode se conectar com um outro servidor, mas vamos testar, ver se tá funcionando, né? Aqui, ó, ó. E o Minimx 2,5 free. Deu,

entra aqui. Eu vou falar aqui, ó. Oi, Minimx. Tudo massa? Tudo massa. Certo, deu ent aqui e aí

você vai ver que ele já vai me responder. Oi, tudo bem? Sim. Como eu posso te ajudar do projeto? Beleza. Detalhe é o

seguinte, o Open Code aqui vai enxergar o seu projeto por tudo aqui, tá? Se você quiser fazer com que o Open Code crie alguma coisa usando skills, que eu já ensinei, você tem que criar uma pasta específica de skills para o open code. Então você vem com o botão direito aqui em cima, new folder. Opencode e depois você cria outro folder dentro chamado skills, tá? E aí aqui dentro, ó, você coloca as suas skills. Você lembra que a

gente criou uma skill que criava skills? É exatamente a skill creator, né? A gente tinha feito no vídeo passado aí, ó. Então eu vou pegar essa skill create aqui, eu vou colocar dentro de skills, ó, tá? E vou dizer para o open code aqui fazer o seguinte, crie crie uma skill para gerar landing pages, tá? Ele vai dizer que já existe

essas essa skill que você pode baixar, mas também se você quiser você pode criar, entendeu? Então vamos lá, ó. Ele vai falar aqui pra gente. Você veja que a execução é muito rápido, cara. É muito boa mesmo. Olha lá. Muito bem. Aí depois

que eu pedi, olha o que aconteceu. Tá aqui, ó, a land page da skill, né? Certo? Então, a skill de land page tá aqui, totalmente criado pelo nosso queridíssimo Open Code. Basta agora você chamar essa skill e usar na hora que você quiser. Beleza? Isso é legal

demais, né, pessoal? Agora eu vou conectar outros servidores de LLMs gratuitos que existem, que é o Grock e o Open Holter, tá? Primeiro vai ser o Open Holter. Vamos lá. Então, basta você vir aqui no Google, colocar Open Holter, certo? Aqui, ó. E aí você clica aqui no

Open Holter. E aí, quando você clicar aqui, você vai ver o seguinte, você loga, né, com a sua conta Google aí, e você vai vir aqui em cima em personal, tá? E aí, ó, vem aqui em settings. Eu vou aumentar um pouquinho a tela para você poder ver melhor, né? Então, vou aumentar aqui um pouquinho a tela, ó.

aqui em cima em personal, tá? Aqui, ó, personal. E aí você vem em settings, tá? E aí depois você vem aqui em API KYS. Aqui dentro de API Keys, você vem em create aqui, coloca o seu nome, o nome do seu botezinho lá e depois ah, se quiser colocar uma data de inspiração, tudo bem para ele cancelar, mas vou deixar sem. Criei aqui, ele vai me

retornar esta chave, tá bom? Vou clicar aqui nesse canto, ó, para copiar. Volto lá no antigravity. E aí o que acontece? Eu vou colocar aqui, ó, barracnect, tá?

Para eu poder me conectar com Open Holter. E aí vou colocar aqui Open Holter, tá aqui embaixo, ó. Selecionei. E aí ele vai me pedir a API Key do Open Holter, tá? E aí os como eu copiei lá aqui, eu tenho que fazer o seguinte, com o mouse, com o botão direito, você clica aqui em cima que ele cola a chave para você. Então basta dar enter agora que o

que vai acontecer, tá? Ele vai trazer aqui, ó, a as LLMs que podem ser usadas aí com Open Holter, tá? Você pode estar estranhando aqui, né? Ter o Cloud Opus 4.6, é porque se você selecionar aqui, você tem que colocar a chave lá no Open Router para poder usar. Beleza? Mas é

legal porque aqui tá concentrado talvez quase todas as LLMs, né? Mas você tem aqui, ó, LLMs free que você pode usar aqui dentro do antigravity gratuitamente para você continuar trabalhando, né, sem precisar parar. Beleza? Agora vamos então cadastrar outra outro servidor de LLMs aqui que é o Grock. Vamos lá. Muito

bem. No Google basta vir aqui Grock. Abriu aqui o Grock, ó. Fácil, fácil. Aí você vem aqui em start building, tá? E

aí você depois que você entrar aqui o que vai acontecer? Você tem que logar com sua conta, tá? E você vai ver aqui embaixo, ó, todas essas LLMs, todas essas LMS que você pode usar lá dentro do seu queridíssimo Antigravity. Então, para pegar AP key daqui, basta vir aqui em cima, ó, em API Keys. E aí eu vou criar uma nova API Key aqui, ó. E eu vou

colocar o nome mais uma vez aqui, Sandeco, né, da API Ky. Beleza, não se preocupa que todas as API KS que eu tô gerando, eu vou apagar, tá? depois. Então não precisa preciso se preocupar não. E aí eu vou copiar aqui, ó. Vou

copiar essa AP aqui. Volto lá no antigravity barra connect, tá? E aí eu vou achar aqui o Grock, tá? Grock. E mais uma vez basta você com o botão direito, clica aqui em cima que ele cola a API aqui para você. Não se preocupa que eu vou

excluir essa AP aqui. Deu enter aqui. Agora você tem acesso a todos os modelos do Grock. Tá aqui, ó. OK. Muito bacana.

Então, todo mundo já está instalado, tanto os modelos do Open Code, como os modelos do Open Houtter e também os modelos do Grock. Legal é você fazer aqui, ó, barra models, certo? E aí, quando você quer descobrir quais são os modelos que são gratuitos, basta você escrever aqui free e olha o tanto, são muitos modelos gratuitos. Beleza? Esse minimx você pode pensar assim, cara, será que esse minim é bom, hein? E aí

você vai ver aqui no LM Arena, certo? Que existe aqui do lado de cá, ó, pra codificação, os melhores modelos. Então, o Cloud não tem nem comparação, né? Bate todo mundo atualmente. Depois vem o GPT4 lá em sexto, depois o Gemini e depois, ó, o Minimx, tá vendo? Então eu tenho

Minimx aqui em oitavo lugar, mais próximo aqui do Gemini e próximo do GPT. Então é um modelo que eu acho que vale muito a pena você usar para poder trabalhar. Agora tem um detalhe que eu quero falar para você o seguinte, como é que eu normalmente uso esses modelos gratuitos que são de menos potência, digamos assim, eu uso para trabalhos braçais, né? trabalhos mais simples, por exemplo, gerar uma documentação que é mais tranquilo ou leia uma informação, alguma coisa assim, ou então fazer pequenas autorações de código ali que eu quero fazer algo muito pontual. Então eu pego modelos gratuitos e uso para economizar tokens dos modelos mais potentes, como os modelos do Cloud, por exemplo, certo? Então você pode fazer

isso, você pode ir dosando, né, o uso dessas LLMs, usando uma parte gratuita para aquele trabalho que é mais tranquilo de se fazer, que é pesadão, mas que é do dia a dia ali. E na hora que for codificar para valer, né, você vai trabalhar com um modelo mais parrudo, digamos assim, o Clou 4. Beleza? E eu vou deixar mais dois vídeos para você ver aqui, saber um pouco mais sobre antigravity e sobre skills e tudo mais. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Se inscreve no canal, não

esquece de deixar o like. Um grande abraço para você e até a próxima. Amen.