---
video_title: "Nota Fiscal em PDF? A IA Extrai Tudo Automaticamente #antigravity #skills"
video_id: 6eeMqDrkr-A
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6eeMqDrkr-A
video_date: 2026-04-24T17:21:27+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu mostro na prática como automatizei 100% o processamento de notas fiscais usando o Google Antigravity. A gente vai construir um agente de IA capaz de ler, extrair e organizar dados de NFs automaticamente — sem precisar digitar nada manualmente.
  
  O que acontece é que o Antigravity deixou de ser apenas mais uma IDE: ele virou uma plataforma completa para criar agentes de IA que executam tarefas reais do mundo corporativo. E processar notas fiscais é um dos casos de uso mais valiosos que a gente pode aplicar hoje no Brasil.
  
  🎯 O QUE VOCÊ VAI APRENDER NESTE TUTORIAL:
  ✅ Como configurar o Google Antigravity do zero
  ✅ Como criar um agente de IA que lê notas fiscais (PDF e XML)
  ✅ Como extrair dados estruturados automaticamente com OCR + LLM
  ✅ Como integrar com certificado digital para emissão
  ✅ Demonstração prática: do upload da NF ao resultado final
  
  🤖 POR QUE USAR ANTIGRAVITY PARA AUTOMAÇÃO COM IA?
  O Google Antigravity combina o poder dos LLMs mais avançados com uma interface de desenvolvimento que acelera a construção de agentes. Para quem trabalha com contabilidade, MEI, ou qualquer fluxo que envolva documentos fiscais, isso representa uma economia de horas (ou dias) de trabalho manual por mês.
  
  📚 CAPÍTULOS:
  00:00 Introdução
  00:30 O problema do processamento manual de NFs
  02:00 Apresentando o Google Antigravity
  04:00 Configuração inicial do agente
  07:00 Demonstração prática: lendo notas fiscais
  12:00 Extração de dados e organização
  15:00 Conclusão e próximos passos
  
  🔗 LINKS ÚTEIS:
  👉 Inscreva-se no canal: [SEU LINK]
  👉 Me siga no LinkedIn: [SEU LINK]
  👉 Outros vídeos sobre Antigravity: [PLAYLIST]
  
  👨‍🏫 SOBRE O CANAL:
  Sou professor e pesquisador pelo Instituto e Universidade Federal de Goiás. Aqui no canal, a gente explora ferramentas de IA, agentes inteligentes, LLMs e automação aplicada — sempre com foco prático para desenvolvedores e entusiastas técnicos brasileiros.
  
  #GoogleAntigravity #IA #AgenteDeIA #NotasFiscais #AutomacaoComIA #Antigravity #InteligenciaArtificial #Tutorial
  
  Neste vídeo, demonstro como processar notas fiscais em PDF e imagem usando o Antigravity, uma ferramenta poderosa para automação. Aprenda a configurar uma skill para extrair informações importantes, otimizando seu fluxo de trabalho com esta solução de google anti gravity. Veja como a automação pode facilitar a coleta de dados e aumentar a produtividade em suas tarefas diárias, utilizando as melhores automation tools.
---
Muito bem, aqui no meu antigravit eu tenho essas notas fiscais aqui, ó. Essas notas fiscais que eu quero processar, tá? São notas fiscais em PDF, em imagens, tá bom? Se você olhar aqui do lado, ó, eu clicar aqui, você vai ver que realmente é um PDF, tá vendo, ó? Nota fiscal aqui é em imagem, tá vendo, ó? Imagem tem o valor aqui e tudo mais.

A ideia é o seguinte, é criar uma skill para processar essas notas fiscais. Como é que eu vou fazer? Primeira coisa que eu tenho que fazer é trazer para cá a skill creator da Antropic. Vamos lá. Na minha pasta de skills, eu tenho aqui a skill creator e eu vou arrastar, né, essa pasta aqui, ó, para dentro aqui da skills, tá vendo? Nessa pastinha skills

aqui. Então, a skill creator tem que estar aqui dentro, OK? E agora eu vou fazer o seguinte, eu vou simplesmente conversar com o Antigravity aqui nesse lugar, tá? Dizer para ele o seguinte, ó. OK, Antigravity, eu quero criar uma nova skill para processar notas fiscais. E as

notas fiscais, o usuário tem que informar em que pasta está essas notas fiscais. As notas fiscais estão em PDF e em imagem. Então o que esse skill deve fazer é ler esses arquivos, extrair informações como data do processamento da nota fiscal, quem foi que emitiu a nota fiscal, né, nome fantasia, o CNPJ da empresa e também o valor de cada nota. No fim, deve ser gerado um arquivo Excelzinho o total de todas as notas fiscais, OK? Então eu vou simplesmente parar aqui, enviar isso para o antigravity e ele agora vai começar a criar pra gente essa skill. Veja que ele já chamou skill

creator e tá usando a skill creator para criar essa habilidade que eu preciso no antigravity. Muito bem, a skill está pronta. O nome da skill é leitor de notas fiscais, né? Que ele diz que processa notas fiscais. Muito bem. Agora

a gente tem que fazer o seguinte, vamos colocar essa skill em prática. OK. Antigravity. Agora eu quero que você processe as notas fiscais desta pasta para mim. Você agora deve arrastar, né, essa nota aqui, ó, essas notas aqui, ó, para dentro dessa conversa que a gente vai ter comigravity aqui, ó, traz para cá, beleza? E aí você simplesmente

enviagravity, que ele vai começar a processar todas as notas fiscais e nos entregar um arquivo final, que é o resumo das notas. E aí, ó, abrindo, você vai ter as informações das notas fiscais aqui neste lugar com a totalização. Legal demais, não é? M.