---
video_title: "EUA proíbem o Fable 5 da Anthropic no mundo: o que isso significa pra você"
video_id: vl9a0CJ3hpY
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vl9a0CJ3hpY
video_date: 2026-06-13T14:31:30+00:00
video_description: |
  O governo americano proibiu o acesso ao Fable 5 para usuários estrangeiros. Entenda por que este modelo de IA está gerando tanta polêmica.
  
  Este vídeo analisa a decisão recente do governo americano sobre o uso do Fable 5. Se você acompanha as notícias sobre inteligência artificial, precisa entender como essa restrição afeta a disponibilidade global da ferramenta. O locutor explica os detalhes técnicos e as implicações políticas dessa medida, esclarecendo por que a tecnologia não deve ser classificada como AGI, apesar da expectativa popular.
  
  O conteúdo é voltado para entusiastas de tecnologia que buscam fatos objetivos sobre as limitações atuais de modelos de linguagem. Você sairá deste vídeo com uma visão clara sobre o cenário regulatório que cerca o Fable 5 e o motivo pelo qual o acesso internacional foi bloqueado.
  
  Inscreva-se para análises semanais sobre o mercado de inteligência artificial e comente abaixo: você acredita que o Fable 5 realmente possui capacidades de AGI?
---
Modelo da Antropic é proibido no mundo inteiro. Todo mundo acha que é AGI, mas eu tenho uma opinião completamente diferente sobre isso. Saca só. Olha só, o governo americano emitiu um comunicado proibindo o uso do Fable Five para usuários que não são cidadãos americanos, né? Ou seja, ninguém no mundo inteiro, né, pode usar o fable, nem pode usar pessoas que não são americanas dentro do próprio próprio país, certo? Tá no país, então não

adianta simplesmente usar o VPN para poder usar. Agora cedo eu tentei já dar uma olhada no Fable aqui no meu no meu cloud code e já vi que tava cancelado para mim, né, desautorizado. E aí o que acontece, né, a Antropic lançou aí um comunicado falando, né, que teve esse problema e que eles acham que é um mal entendido em relação ao governo. Algumas pessoas acham que é algum tipo de retaliação em relação ao governo é federal, né? Porque a antrópica, há um tempo atrás, vocês lembram muito bem dessa treta, proibiu, né, eh, que o governo quebrasse ou baixasse todos os guardios do modelo, né, dos modelos da Antropic, tá certo? Então, algumas pessoas dizem

que talvez seja uma eh uma retaliação. Eu tenho uma opinião bem diferente do pessoal aí, tá? Eu não acredito muito nisso não. Eu não acredito muito nisso não. Eu acho sinceramente que isso aí é briga interna em relação ao crescimento da Antropic frente a Openai, certo?

Então a gente sabe que o SAL mantém articulação nos Estados Unidos, né, dentro do governo. E para mim isso é uma articulação exatamente para impedir o crescimento da Antropic, que está aí próximo próximo a abrir o IPO dela nas bolsas de valores aí para poder falar, né, para poder você comprar ações aí da antrópic. Beleza? Acho que essa briga é uma briga interna. Acho que essa briga é para uma questão de poder em relação quem é a primeira empresa de inteligência artificial dos Estados Unidos. para falar a verdade. Uma outra

coisa também que eu acho é o seguinte, cara. Se eu sou dar a Modei, certo, o CEO da Antropic, eu acharia isso é uma propaganda maravilhosa pra própria Antropic, tá bom? Por quê? Porque a partir de agora vai todo mundo pensar assim: "Caramba, velho, realmente esse modelo, né, os impressionados, beleza? Vamos dizer assim: "Nossa, mas agora esse modelo é tão bom, tão bom, tão bom, tão poderoso, chega quase ser uma AGI [roncando] que os Estados Unidos proibiram o mundo de usar. Então assim,

é um exagero, beleza? É um grande exagero tudo isso. E eu acho que isso é uma bata propaganda para essa galera porque quando voltar a liberar, porque eu acho que vai liberar logo logo, certo, pessoal? Se os Estados Unidos se preocupassem com segurança nacional, eles não teriam vendido tantas armas pro mundo, [risadas] tá certo? Não vai ser o modelo de inteligência artificial que vai destruir os Estados Unidos da América. Por isso que eu acho que logo

logo essa barreira vai cair, tá certo? E que a antrópic mais uma vez, certo? Vai se sair muito bem em relação a Openai nessa jogada aí. uma segunda vez, né, que há esse conflito com o governo americano. Então, cuidado com os impressionamentos aí, digamos assim, com essas coisas que acontecem, porque você tem que tentar entender o que está por trás, a intenção que está por trás.

Cara, no mundo, pessoal, o que vale é isso aqui, ó, grana. Beleza? O pessoal só tá preocupado com isso e isso é que move as decisões no mundo inteiro, beleza? Então fica esperto, para de ser uma pessoa impressionada demais, tá? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até

a próxima. M.