---
video_title: "Apresentações Animadas com IA: o MIRA Faz Sozinho (Grátis e Open Source)"
video_id: nNF3_FzhZq4
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNF3_FzhZq4
video_date: 2026-07-09T22:56:11+00:00
video_description: |
  Apresentações animadas com IA agora são feitas SOZINHAS pelo MIRA — de graça e open source. Neste vídeo eu mostro como transformar qualquer conteúdo em slides animados e responsivos, sem tocar no PowerPoint ou no Canva.
  
  O MIRA é um framework gratuito que pega seu texto (Markdown, PDF, um tema) e monta a apresentação inteira: layout, animação, metáfora visual e formatação adaptativa pra qualquer tela — do projetor ao Reels. Tudo integrado com agentes de IA como o Claude Code.
  
  O que você vai ver na prática:
  ▸ Como o MIRA transforma texto bruto em slides animados automaticamente
  ▸ A formatação responsiva que adapta a mesma apresentação pra qualquer formato
  ▸ Integração com Claude Code e o ecossistema de agentes
  ▸ Por que "open source + grátis" muda o jogo pra quem cria conteúdo técnico
  
  Ontem o Brasil perdeu pra Noruega e o país inteiro virou técnico de futebol. Então eu fiz o que a CazéTV, com toda a estrutura que tem, ainda não faz: uma MESA TÁTICA de verdade, controlada por IA em tempo real, direto do celular ou tablet.
  
  E ela não é um truque isolado — é uma feature nativa do MIRA, o framework de slides animados com IA que eu criei. Formações reais buscadas na hora, jogadores com número, nome e fisionomia, jogadas gravadas com replay e controle remoto pelo celular. Tudo com o Claude Code por baixo, e tudo 100% gratuito.
  
  E já que eu e a CazéTV passamos JUNTOS pro Top 20 do iBest 2026 no mesmo dia, achei justo mostrar o recurso que tá faltando lá. 🏆 Fica a dica, Casimiro.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🎬 O MIRA é open-source e gratuito:
  https://github.com/sandeco/mira-animator
  
  📘 LIVRO + MENTORIA AO VIVO (mentoria gratuita ESTA QUARTA, 8 de julho, pelo Meet):
  https://physia.com.br/mira
  → Comprando o livro você entra no grupo de WhatsApp exclusivo dos alunos e recebe o acesso ao treinamento ao vivo, onde eu explico todo o conteúdo do livro de graça.
  
  ▶️ Vídeo de instalação do MIRA:
  https://youtu.be/9-tOHcaCMtw
  
  💬 Nossos grupos de WhatsApp:
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  🔔 Se inscreva pra acompanhar as pesquisas sobre IA aplicada, agentes e ferramentas open source: https://www.youtube.com/@Sandeco?sub_confirmation=1
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 O que é o MIRA e por que ele muda tudo
  00:00 Instalação e primeiro slide
  00:00 Transformando texto em apresentação animada
  00:00 Formatação responsiva (qualquer tela)
  00:00 Integração com Claude Code
  00:00 Conclusão
  
  👤 Sou professor e pesquisador pelo Instituto e Universidade Federal de Goiás, e aqui a gente traz IA aplicada de verdade — prática, acessível e sem hype.
  
  
  📚 LIVROS
  
  ENGENHARIA DE SOFTWARE com IA
  https://physia.com.br/aieng
  
  RAG (Retrieval-Augmented Generation)
  https://physia.com.br/rag
  
  📖 Faça essa trilha:
  1. Prompts em Ação Vol.1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Vol.1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Vol.2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  5. Prompts em Ação Vol.2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 Github: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  #MIRA #ApresentaçõesComIA #InteligenciaArtificial #OpenSource #ClaudeCode #IA
---
Hoje eu quero falar uma coisa interessante com você. Eu quero falar sobre animações com inteligência artificial. Mas antes de eu falar sobre animações com inteligência artificial, são slides, a criação de slides com inteligência artificial, eu quero falar para você importância da visão, né? Porque que quando a gente faz uma uma animação com inteligência artificial, como Mira, por exemplo, né? É é tão impactante para quem tá assistindo, para quem tá vendo, como por exemplo você que tá vendo aí agora, tá? A questão toda é

que, por exemplo, o nosso o nosso olho é o nosso principal sensor, é o principal eh sensor de entrada de informação pro nosso corpo. Tanto é verdade que quando você faz um eletroencefalograma, coloca na cabeça da pessoa ali uns eletrodozinho e começa a medir, você vai ver a mente dele com o olho fechado em alfa, com esse padrão de movimento, né? Eh, mas se você abrir os olhos, esse padrão em alfa acaba imediatamente. O que acontece é que você vai ter um movimento assim, ó, de tantos dados que são passados para o cérebro a partir do olho, certo? Então, com base nisso, a gente tem que ver que quando a gente faz uma boa apresentação, quando a gente faz uma boa, eh, bons slides interessantes para poder chamar a atenção da sua audiência, isso vale, isso é muito forte, tá certo? Olha só essa questão

aqui, que foi uma das coisas que eu aprendi na na disciplina de visão computacional e também de visualização de informação, que é em meio a uma um mundo de informações, sempre o padrão diferente ele se destaca. Por quê? Porque o processamento visual é muito forte. Olha isso, não é verdade? Tá vendo, ó? Você tem milhares aqui, várias

bolinhas azuis, mas eu tenho certeza que o seu olho tá chamando paraa estrela amarela. Aí quando ela se move, quando ela se mexe, né? Você fica fixado nisso aí. E por que acontece? Porque é esse lance aí da imagem que vale 1000 palavras, né? A imagem que vale 1000

palavras. Por quê? O sensor, né? Que você recebe a informação das palavras é um tipo de sensor, mas o sensor da imagem, certo? em relação ao nosso cérebro é muito potente, tá? Para você

trabalhar um conceito quando você quer passar para alguém um conceito. Por isso que eu criei, né, esse framework chamado Mira, que o Mira é em espanhol, né? Olha, olha, olha. [risadas] Mas o Mira ah é metáforas inteligentes, responsivas e animadas. De cara você já tá vendo uma responsabilidade do do Mira. É, obviamente esses slides foram

feitos com mira, certo? Mas olha, olha o formato do slide que eu criei, tá? Ele tá no formato chamado formato da regra dos textos. Ele é um pouco diferente porque veja, eu dividi a tela em três partes, né? Três partes aqui, certo? Três partes. Eu

estou em 1/3 da tela e 2/3 pertencem ao Mira, tá certo? Pertencem ao mira. senal tem até que ajustar um pouquinho mais aqui no OBS [risadas] para ele encaixar certinho aqui no miro. Aí, beleza, agora sim, né? Eh, e aí eu ajustei no OBS aqui, tá? Esse terço para

cá da apresentação do Mira e eu fiquei do lado de cá. Olha só que legal, como é diferente quando você apresenta dessa forma, né? E agora eu adotei essa logomarca do Mira aqui, que é esse olhinho com essas bolinhas animadas, né? Ficou legal para caramba. Mas vamos em frente. Quero falar um pouquinho mais

sobre o Mira e as capacidades do Mira e como você pode fazer eh slides diferentes usando inteligência artificial, tá certo? Então, o grande lance aqui é o seguinte. Eu gosto muito da ideia da metáfora, porque a metáfora ela extrai a alma de uma ideia, tá certo? Os grandes pensadores do mundo sempre usaram metáfora para poder explicar alguma ideia, tanto Archimedes como Sócrates, como a Platão, né, Einstein, certo? Eh, Fenman, certo? E até Jesus de Nazaré

também usava parábolas, né, que são alguns tipos de metáfora para explicar uma ideia. Mas por que que a metáfora é tão poderosa? Porque a metáfora ela extrai a alma da ideia, certo? a essência da ideia sem acessório algum. Um exemplo, ó, quando eu quero falar que o tempo voa, pessoal, vamos aproveitar o tempo, porque o tempo voa.

Basta colocar essa animação aqui feito com mira. E eu vou vou mostrar para vocês, vou abrir aqui como é que eu fiz para fazer essa animação. Eu falei para ele, eu quero fazer um slide tempo voa e aí eu procurei na internet um arquivo. Deixa eu procurar aqui. Tá aqui em assets da apresentação, dessa apresentação.

Ah, cadê? Eh, aqui em referências, né? Aqui, ó. Acho que é essa essa imagem aqui. Ah, o tempo voa. Eu passei essa imagem para

o Mira dentro do cloud code e ele imediatamente já fez o reloginho voando. Ó, ele fez esse reloginho voando aqui. Legal. Tá vendo? Por quê? Porque se eu

coloco só esse relógio aí voando animado, o conceito imediatamente é passado paraa sua audiência. aonde a sua audiência estiver. Pode ser a audiência que, como você agora que tá vendo, tá me vendo no YouTube, pode ser uma audiência que tá no Instagram, certo? Pode ser uma audiência que tá no TikTok, pode ser uma audiência que tá no no Twitter, no Twitter, né? Ou pode ser uma audiência que está em uma palestra, porque todos os slides vocês vão ver mais paraa frente que os slides do Mira feito com Mira junto dentro do cloud code, certo? você tem todos esses

padrões aí que você pode trabalhar, tá? OK. Então, o que que é o Mira? Na verdade, o Mira é um essa máquina inteligente, tá? Que entra conteúdo bruto e sai essa apresentação viva. Só

para você ter ideia do que que o Mira faz, essa imagem aí que você tá vendo agora nada mais é do que uma imagem eh de um é uma imagem de um essa aqui, mira print. É uma imagem em SVG, pessoal, que eu passei para o Mira e pedi, conversando com o Mira, com o Cloud, certo? Pedi para ele animar esse braço aqui e tomar cuidado com essa mangueirinha aqui, tá? Então eu passei a imagem e circulei o braço e falei: "Eu quero que esse braço seja animado". Tá? Então o Mira fez

exatamente isso aqui. Aí depois eu falei para ele, olha, é conteúdo bruto que entra e apresentação vida que sai. Então eu quero que entre uma pedra aqui, certo? Olha que legal, eu quero que entre uma pedra aqui e saia como se fosse slides pegando fogo, saindo fogos, entendeu? De artifíci. Ficou lindaço.

Olha que coisa diferente, né? Você a partir de uma animação de um conceito consegue de uma metáfora, de uma imagem você consegue explicar um conceito, certo? Ness seus slides. Então, grande lance do Mira é exatamente isso, né? É uma forma nova de você apresentar. Não é

mais só aqueles slides que você fica apresentando de qualquer jeito no PowerPoint, coloca um textão lá e acaba você mesmo lendo o textão, né? Não é bem isso que é a ideia, porque com Mira você vai conversando com o Cloud Code ou com o Codex ou com Antigravit ou com o Kiro ou com Open Code, qualquer agent harness que você tiver instalado na sua máquina. Por exemplo, open codes. Se você tiver o open code, você pode usar o Minimax, tá? que é gratuito e você vai falar com Mira e criar essas apresentações. Mas se você

tiver, por exemplo, o Antigravity, caramba, você já faz muita coisa, certo? Tiver o Cloud Code também, essas apresentações minhas foram todas feitas usando o cloud code com mira instalado dentro do cloud code, certo? Então, que que é o a ideia, né? A ideia é que você tem aí que as suas apresentações, na verdade, agora tem um roteiro, tá certo? Eu vou tentar abrir aqui o roteiro dessas apresentações. Acho que eu não

atualizei esse roteiro não, mas [roncando] eh a ideia é que agora você tenha uma peça de teatro, tá? É como se a seu roteiro tivesse ali e aí a apresentação vira uma peça de teatro, mas que tem aí por trás, certo? E olha só que coisa interessante no MIRA que você pode fazer. Eu vou dar um enter. Dá um enter, certo? E olha o que ele faz.

Aparece a inteligência artificial por trás. Eu conversando com a inteligência artificial, falei para ele colocar essa esse robozinho atrás e quando eu desse enter deveria aparecer aí atrás. Beleza? Se eu apertar enter de novo, sumiu. Então esse é o poder do Mira com o seu harness, tá? Então o que que é o Mira? O

Mira é um pipeline de agentes que eu criei como se fosse uma linha de montagem. você passa um PDF, você passa um texto, você passa uma imagem, alguma coisa, ele extrai a informação dali, cria, né, um arquivo markdown, beleza? E a partir dali ele começa a extrair a roteiro, criar as metáforas a partir do que você do que você tá escrito lá. Aí ele começa a animar aquilo lá e depois você valida. Basicamente é isso. Então

ele faz o pipeline de ponto a ponta, pessoal. entra aquele produto bruto que é o PDF e sai uns slides animados com mira, certo? E aí, ó, é simplicidade extrema, né? Porque aí, nesse caso, o Mira reduz drasticamente o esforço de criação e principalmente para aqueles que não conhecem, para aqueles que não sabem fazer animações. Gostaria de fazer coisas mais, a minha esposa mesmo, que é psicóloga, né, não tem muita noção de fazer animações, eh, ela adorou mexer com Mira, fez uma apresentação em São Paulo, na USP, mostrando lá as os seus slides. O pessoal adorou usando mira,

então é simplicidade extrema, certo? a gente tem uma produção aí de alta qualidade e baixo esforço, tá certo? Com precisão automatizada e tempo economizado. Porque, por exemplo, esses slides aqui que você está vendo, foi os slides que eu dei uma uma mentoria ontem pro pessoal do livro, que eu já já vou falar sobre ele para você. E eu fiz esse slide aí em 45 minutos, cara. 45

minutos, certo? Antes da aula, tá? E ele ficou dessa forma. Eu fiz o roteiro e depois eu passei para o Almira junto com o cloud code e ele funcionou. Para você ter ideia do que que é isso aqui de de verdade, ó, ele é um site, tá? Ele é um

site que roda. Então você pode colocar o Mira em qualquer lugar. Você pode pegar até essa apresentação e colocar no seu site para ele rodar que vai dar muito certo. Beleza? Então aqui, ó, essa animaçãozinha aqui, né, falando exatamente essa essa ideia aqui é a ideia da produção dos carros de do Ford, né, a linha de produção.

Beleza? É isso. Então, além de tudo isso, você ainda está no controle de tudo, tá? Eh, o Mira, nesse caso, com a inteligência artificial se torna como se fosse um meses esqueleto, né? O Iron Man, certo? onde você amplia a força

humana, aquilo que você tem dificuldade, que é criar esses slides interessantes paraa sua audiência, qualquer audiência onde ela estiver, nas redes sociais, ou audiência ao vivo ou palestras ao vivo, você também vai poder fazer coisas desse tipo com o Mira, só conversando com o cloud code. Então, a apresentação, que é uma das características principais, porque o Mira é metáforas inteligentes, responsivas e animadas. Você já está vendo a responsabilidade do Mira aqui, tá? Que é esse lance você tem uma animação na regra dos terços, tá? Mas você pode colocar a mesma animação para slide em palco ou uma tela para celular, certo? Ou em 4x4 para colocar ali no

Twitter ou no próprio Instagram um post. Ou você pode transformar a sua apresentação em vertical para fazer um resers. Tanto é que essa mesma apresentação você vai ver no shorts e você vai ver no meu Instagram. Basta me seguir lá no @sandeco. Você vai ver essa mesma apresentação como eu vou fazer lá no Instagram e no shots aqui no meu canal.

Então ele é um deck, né? Um deck em todos os formatos. Apresentação do Mira, a gente chama de deck, tá? E aí a apresentação, a, o próprio Mira muda a composição da apresentação para ele se adequar ao novo formato. É como se, é como se a apresentação fosse água. Olha

a metáfora, né? Interessante, né? É como se a apresentação fosse água dentro do recipiente. Quando o recipiente muda, a água também muda, certo? Ela é fluida.

Então, a gente aqui no Mira, eu treinei o Mira para que ele fosse assim fluido, a animação fosse fluida, né? OK. E ele tem uma ideia, a mesma filosofia do Reversa, que é um outro framework que eu criei, que o Mira ele nunca modifica, certo? A fonte original, certo? A ideia é que ele, a, a fonte original é o museu observar e nunca alterar, ler, trazer informações, mas nunca alterar a informação original, certo? Uma outra

coisa legal também do conceito do Mira é que ele tem o conceito de loop e loop interno. Loop interno é basicamente esse loopzinho, tá vendo? Ele ele entrou no loop inicial e o loop interno é essa animaçãozinha que permite, continua, permanece, entendeu? E é legal que você pode simplesmente mandar parar esse loop interno ou você pode dizer para ele: "Faça uma, duas, três, quatro vezes e acabou". Você escolhe quantas vezes você quer fazer essa interação para que não fique tão chato, né? Certo? Então é

isso. Então esse loop interno é uma cachoeira que nunca para de correr, tá? Enquanto tá ali no slide, ela tá correndo. Vocês já viram que quando você vai fazer uma notícia num jornal, tipo Globo News, alguma coisa assim, falando de alguém, sempre o apresentador tá aqui na regra do texto e nessa nessa parte aqui, né? Nessa parte aqui, desculpa, nessa parte aqui, [risadas] nessa parte aqui da apresentação que é o dos dois terços, tá? Tem sempre imagens

ali que ficam rodando, né, fazendo looping para apresentar pra pessoa ali o conceito de que tá sendo, para que você possa escutar o apresentador ou o comentarista que tá ali comentando sobre aquela notícia, mas que você tenha por causa do poder da visão, você não se perca, tá, naquele comentário. Então essa é uma técnica que as a grande mídia sempre usa e eu tô trazendo para você aqui no Mira, certo? Uma coisa fundamental que eu sempre falei, trocando ideia aqui quando eu fui quando construir o Mira com o cloud code é que cada pessoa poderia ter seu tema específico, né? Por exemplo, esse tema aqui do Mira é um tema do Mira geralzão, certo? Mas você pode simplesmente pegar um template de uma de uma apresentação na internet, dá um print na tela, certo?

Ou salvar a imagem, passar para o MIR e dizer assim: "Olha, meu template é esse aí. Eu quero que você coloque tudo aí dentro desse template. Fica muito bacana, né? Muito bacana mesmo. Vários e ele tem internamente vários tipos de templates que você pode escolher na hora de configurar, tá? OK. Então esse é o

Mira, pessoal. O bom de tudo é que ele é totalmente gratuito, OK? Totalmente gratuito para você que quer utilizar o Mira aí nas suas apresentações. Basta você acessar aí o site mira.sandeco.com.br

br na apresentação que tá lá no site, né, você roda lá para baixo, vai ter lá o GitHub do Mira, certo? E tem os comandos lá. Ah, também tem a documentação lá para você acessar, tá? OK. Agora, se você quiser se aprofundar um pouco mais e quiser conversar comigo sobre como é que você pode eh de for, porque é muito fácil usar, mas algumas técnicas a mais que você queira descobrir. E o que que eu fiz, né? Eu

escrevi um livro sobre o Mira, tá? E você pode eh a partir, né, desse código aí, Mira 25, ter um desconto de R$ 25. Eu não fiz o Mira para vender livro, não fiz o Mira para vender mentoria, eu não não vendo curso, beleza? Mas se você quiser se aprofundar um pouco mais, discutir com a turma lá, já tem mais ou menos 300 alunos que adquiriram o livro, beleza? Você é meu convidado para participar. A gente tá

fazendo uma mentoria ao vivo. Ontem foi a primeira aula, tá? E a gente, eu tô explicando o conteúdo inteiro, porque aqui é o seguinte, ó. Eu vou dar um enter. Olha só o que acontece aqui.

Quando você compra o livro, você tem acesso a um conteúdo de alta qualidade, beleza? Aulas gratuitas toda quarta-feira às 20 horas que eu vou explicar o conteúdo do Mira para você do livro, tá? Grupo de WhatsApp exclusivo do livro, já tem já mais de 300 pessoas lá discutindo todo dia sobre o Mira. Você é meu convidado para participar com a gente, tá? O livro custa somente R$ 125, mas se você for comprar o o livro hoje, você paga somente R$ 100, tá? Você

tem um desconto aí de R$ 25 para você aprender a o a trabalhar com mira. Beleza? Então, eu espero que você tenha gostado dessa ideia. Baixe o Mira, use à vontade, é gratuito, você pode aprender sozinho, não tem problema. A documentação é bem guiada para você aprender sozinho, mas se você quiser se aprofundar, você é meu convidado para participar com a gente da mentoria do livro. Comprou o livro, ganhou todas as

aulas, não paga mais nada por isso. E as aulas ficam no meu canal para sempre, tá pessoal? Então você pode assistir para sempre as aulas da mentoria que não tem esse lance de ficar, ah, tem um ano, vence, tem uma validade de um ano, eu não sei como é que a pessoa compra uma coisa, um produto, depois o produto vence dessa forma. Eu acho isso estranho demais. Beleza? Então você é meu

convidado. Eu espero que você tenha gostado dessa ideia. Eu espero que você tenha gostado do Mira. Um grande abraço para você e até a próxima. Eu não