---
video_title: "Agora ficou FÁCIL ter Objetos 3D nos SLIDES com Antigravity + MIRA (de graça)"
video_id: 4WlUOy_Bn-s
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WlUOy_Bn-s
video_date: 2026-06-18T21:03:38+00:00
video_description: |
  Seus slides nunca mais vão ser chapados. 🚀 Eu coloquei objetos 3D DE VERDADE dentro
    do slide: um cérebro e um drone que giram sozinhos, que você arrasta e dá zoom,
    direto no MIRA, de graça e open source.
  
    Participe do nosso grupo de Whats@app
    https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
    🔗 PROJETO MIRA (documentação + como instalar):
    https://sandeco.github.io/mira-animator/pt/
  
    Neste vídeo eu mostro como adicionar elementos 3D REAIS ao canvas de um slide do
    MIRA: profundidade de verdade, rotação automática e interação de arrastar e dar zoom.
    Não é imagem nem vídeo de um objeto girando, é 3D mesmo rodando no navegador. Eu
    faço tudo no Google Antigravity usando o Claude Code, e mostro desde um cérebro
    anatômico até um drone saltando do slide. O MIRA é gratuito e open source: você sobe
    o seu conteúdo e os agentes montam o slide com o objeto 3D pronto.
  
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    ⏱️ CAPÍTULOS
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 Introdução: slides 3D com a Mira
  01:16 O que a Mira faz: metáforas animadas e elementos 3D
  01:48 Criando o deck "slides 3D" no Antigravity (/mira new)
  02:48 Gerando uma rede neural 3D (/mira 3D)
  04:30 Refinando a rede neural com desenho à mão e cores
  06:04 Transformando um gráfico de barras desenhado em 3D
  07:28 Importando modelo 3D do Sketchfab (cérebro em GLB)
  10:20 Adicionando vídeo de fundo no slide de abertura
  12:41 Vídeos de fundo nos demais slides
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    • Como inserir um objeto 3D de verdade, que gira, dentro de um slide
    • As três camadas do MIRA 3D: CSS 3D, Three.js procedural e modelos glTF (.glb)
    • Onde achar modelos 3D gratuitos com licença livre (CC0 / CC BY)
    • Como rodar tudo no Google Antigravity com o Claude Code
    • Como apresentar depois, mesmo sem o Claude Code aberto
  
    ---Livros do professor Sandeco:
    Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao
    adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde
    pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além
    disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a
    teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
    Livro de RAG
    https://physia.com.br/rag
  
    Faça essa trilha:
  
    1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
    https://physia.com.br/prompts
    2. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
    https://physia.com.br/crewai1
    3. Python para Inteligência Artificial
    https://physia.com.br/python
    4. Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
    https://physia.com.br/crewai2
    5. Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
    https://physia.com.br/guardrails
  
    Em qualquer momento:
    Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
    https://physia.com.br/deeplearning
  
    Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
    https://physia.com.br/orange
  
    Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
    🚀 Vamos nos conectar?
    📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
    🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
    💻 Github: https://github.com/sandeco
    🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
    🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
    🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
    #MIRA #Slides3D #ClaudeCode #Antigravity #AgentesDeIA #InteligenciaArtificial
    #OpenSource #IA
---
Já pensou criar slides impactantes com elementos 3D que são interativos, onde você pode mexer o elemento como você quiser, ou então a partir de uma imagem que você desenhou à mão, criar um gráfico como esse, por exemplo, que vira um gráfico em 3D só com o desenho que você fez à mão. É exatamente isso que eu vou mostrar hoje pra você, o poder do Mira 3D, a parte 3D, onde você pode colocar elementos, né, tridimensionais nos seus slides feitos com mira em qualquer agent harness. Hoje eu vou usar o antigravity. No vídeo passado eu mostrei como fazer isso com cloud code. Vem comigo que eu tenho certeza que você vai gostar.

[música] Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto Federal de Goiás e pela Universidade Federal de Goiás. Se você gosta de conteúdo de inteligência artificial descomplicado, mas sem perder a profundidade técnica, considere se inscrever no meu canal, ative aqui embaixo as notificações para receber todas as novidades e se você tiver alguma dúvida nesses vídeos, vem para o nosso grupo de WhatsApp que tá aqui embaixo que os meus alunos e eu estou lá para te ajudar com esse suporte, beleza? Muito bem. Elementos 3D é o que a gente vai ver hoje, como colocar elementos 3D, como desenhar coisas em 3D Mira, certo? Bom, você já sabe que o

Mira são metáforas inteligentes, responsivas e animadas. E hoje eu vou mostrar para você como você pode colocar alguns elementos em 3D, desenhando seus próprios elementos ou colocando elementos de bibliotecas externas que pessoas desenharam com 3D. Beleza? Muito bem, eu já estou aqui com o antigravity aberto. Então a primeira coisa que eu vou fazer é criar um novo deck de animação. Vai ser o barra, né, mira new

pra gente poder criar um novo deck. E eu vou chamar esse deck aqui, vou dizer aqui, ó, crie um novo deck chamado slides 3D. Aí mais uma vez ele vai perguntar qual é o tipo, né, o tipo que eu quero aqui, ó, do slide. Então eu vou colocar aqui como aula capítulo, continue e depois o tema vai ser exatamente esse Mira Dark, tá bom? Que eu sempre uso ele. Continue. Ele

perguntou aqui, ó, qual é o objetivo ou descrição do slides 3D? É explicar conceitos de computação gráfica? É apresentação geral sobre animações 3D? Não, [roncando] eu vou simplesmente dizer aqui, eh, vou dizer aqui explicações em geral. Ele pergunta se já tem os arquivos de referência. Eu vou

colocar aqui, ainda não, mas vou colocar depois no referências. E agora ele vai criar o deck pra gente. Beleza? Agora o que eu vou fazer? Eu vou simplesmente pegar aqui o index que ele já criou aqui nas referências, né? O slides 3D no dex

aqui. Vou arrastar para cá e vou colocar aqui esse comando, ó, barra mira 3D. O Mira 3D é um comando do Mira que ele entrega para LLM para criar uma apresentação, slide 3D, tá certo? Então, essencialmente, o que eu vou fazer aqui, crie um modelo 3D com uma rede neural artificial densa. Vou criar uma rede neural artificial para mostrar pros meus alunos. Digamos que eu tô dando uma aula

sobre redes neurais, né? Com duas unidades na na camada de entrada, três neurônios na camada oculta e um neurônio na camada de saída. Represente os neurônios como esferas luminosas interligadas por conexões visíveis. Organize as camadas horizontalmente da esquerda paraa direita, com visual moderno, tecnológico e didático adequado para apresentações sobre inteligência artificial. Aí eu vou colocar umas coisinhas a mais aqui, ó. Se possível,

faça um tipo de pulso elétrico fluindo da camada de entrada até a camada de saída. Então agora o que que ele vai fazer? Ele vai desenhar pra gente uma rede neural em 3D e colocar nos slides do Mira. Beleza? Muito bem, ele fez aqui, concluiu aqui o index, né, ponhtml. Eu vou abrir esse

index HTML aqui dentro do antigravit eu posso usar o live server, né? Então vou botão direito aqui em cima, abrir com live server. E aí ele vai mostrar para mim já a animação. Vamos ver como é que ficou aqui. Ele já alterou o título, né?

Colocou as redes neurais que não tava e agora aqui já é as redes neurais, ó. Tá vendo, ó? Então ficou bonito para caramba, né? Então você pode ver aqui essa rede neural eu posso manipular ela, né? Posso virar para cá e ele colocou o pulso, ó, do jeito que a gente pediu. Só

que eu não gostei muito foi da disposição dos neurônios. Sabe como é que é? Eu queria que os neurônios ficassem bem alinhadinhos assim. Então, o que eu fiz aqui, que eu vou fazer aqui é o seguinte. Eu vou passar uma imagem para ele para ver se ele consegue colocar na posição e também alterar algumas cores aqui em relação aos neurônios. Vamos ver como é que fica. O

que eu fiz foi essa imagem aqui. Então, vou dar fazer o seguinte. Windows Shift S para dar um print na tela. Vou copiar aqui, ó, só essa área. Copiei. E agora

eu vou voltar lá no antigravity, né? Vou colar aqui na conversa com o Antigravity aqui, ó. Colar aqui na conversa e vou dizer para ele o seguinte, ó. Colar aqui. Vou dizer para ele o seguinte, falar em áudio mesmo, né?

Ok. Antigravity, eu quero que você altere as cores das esferas e também a disposição das esferas, né? A segunda camada, as esferas devem estar alinhadas uma em cima da outra, tá OK? E na camada de saída, eu quero uma setinha saindo ali quando o fluxo chegar na na camada de saída. Beleza? Agora eu vou mandar

pro ant gravity e vamos ver o que vai dar. Muito bem, ele disse que concluiu aqui. Vamos ver como é que ficou. Olha só, agora eu vou passar pro próximo slide. E aqui no próximo slide, ó, já tem então aqui, ó, exatamente como eu quero, ó, exatamente como eu quero, como eu dei para ele, tá vendo, ó? Olha que legal.

Então, ficou perfeito, né? Tem o fluxo direitinho e vai vindo para cá, ó, a saída, né? Ô, ficou muito legal, né? Então, assim, é muito bonito você fazer uma uma aplicação dessa forma assim, né? OK. Vamos tentar uma coisa nova aqui, ó.

Eu desenhei um gráfico à mão. Esse gráfico aqui, ó, que eu vou mostrar para vocês. Eu desenhei ele à mão, certo? Coloquei esse gráfico aqui, tem essa barra aqui e tem essas indicações de cores aqui. O que eu vou fazer agora é colocar esse gráfico aqui como referência, tá certo? E chamar

[roncando] o mira 3D para que ele desenhe esse gráfico em 3D. Então vou chamar aqui o mira 3D, certo? E depois eu vou gravar aqui, ó. OK. Antigravit.

Agora eu quero que você transforme esse gráfico dessa imagem que eu desenhei à mão em um objeto, um elemento 3D, certo? E eu estou indicando na imagem a cor de cada barra. É um gráfico em barras, certo? Só que eu não quero que você coloque essas setas e a cor, o nome da cor que está sendo indicado. Eu quero simplesmente o gráfico e mais nada, tá?

Não precisa colocar número, não precisa colocar mais nada. Eu só quero o plano cartesiano e as barras dos gráficos nas cores que eu indiquei aí na imagem. Agora vamos enviar. Muito bem, vamos reiniciar aqui, né, nossa animação. E aqui, ó, quando eu ven aqui embaixo, eu tenho a rede neural 3D, né, em 3D. E agora tenho também o

gráfico em barras vídeo desenho à mão, cara. Tá vendo? Então, muito bem feito, né? Isso é que a Elmira é capaz. Agora imagina que você quer colocar um outro elemento que não seja tão trivial assim, como por exemplo, eu vou colocar aqui um cérebro dentro de uma animação para que a gente possa mostrar. A gente tá dando

aula sobre o cérebro, né? E aí de repente eu quero mostrar esse elemento em 3D e eu não tenho esse elemento em 3D e desenhar para o Mira é um tanto quanto complicado. Como é que a gente pode fazer? Muito bem, eu gosto muito desse site aqui chamado Sketfab, né? Eu abro aqui ele, ó. E aqui quando você busca

aqui para baixo, você tem aqui esses melhores modelos 3D, né, pra web. Beleza? Então você clica aqui em cima e aí quando você chegar aqui, você tem aqui a busca por modelos 3D. Vou ampliar um pouquinho para vocês terem uma ideia. Primeira coisa que eu quero marcar aqui são elementos que sejam possíveis de baixar, né? Ok? E aí eu vou colocar aqui

em inglês a palavra brain, certo? Que aí é o cérebro, né? quando executa, o site vai me trazer esse daqui. Então, esses são modelos, né, que são baixáveis, digamos assim. Eu vou clicar nesse aqui, ó. Vou escolher esse daqui. E você vai

ver que quando você selecionar o modelo, certo? Modelo 3D, quando você roda aqui para baixo, ó, vai ter aqui, ó, download 3D. Então você clica aqui, faz o seu login e depois que você fizer o seu login, você vem aqui embaixo e vai baixar esse formato aqui, o GLB, tá? Então, faz o download do GLB e aí você salva na pasta aqui de referências, né? Salvou aqui. Agora eu vou voltar para o

antigravity e vou dizer para ele o seguinte, ó. Vou abrir uma nova conversa, vou trazer para aqui o arquivo, né, do brain, certo? Vou chamar o Mira 3D. E agora falando com Antigravit, vou dizer para ele o seguinte: Antigravity, eu quero que agora você crie um novo slide com esse arquivo 3D de um cérebro, tá bom? Vamos enviar.

Muito bem. Ele diz que concluiu aqui. Vamos ver então como é que está isso, né? Vamos ver aqui então na animação. Aqui no animação do lado de cá. Vamos

dar F5 aqui. Vamos ver como é que ficou, né? Vamos ver como é que ficou esse negócio aqui. Então, ó, aqui ó, tem as redes neurais. Primeiro são as redes neurais. Depois eu tenho o gráfico que

foi desenhado à mão. E depois eu tenho exatamente o cérebro que eu carreguei lá do Sketchlab. Tá vendo? Ficou igualzinho, né? Às vezes pode ser que ele rederize com pouca qualidade, tá? Aí você

simplesmente diz assim: "Olha, ficou com pouca qualidade, aumenta a qualidade, por favor". Mais um detalhe importante é que esse arquivo ele não carrega, tá? Se você colocar eh executar, né, a o HTML direto direto da pasta, tá? Ele tem que estar dentro de um local host, beleza? Então basta você pedir pro seu agente Harnes aí criar um local host para você que ele vai criar tranquilamente. Beleza? Agora vamos

fazer uma coisa diferente. Vamos colocar um vídeo de fundo aqui assim, ó, principalmente na abertura do slide, né? Essa slide aqui seria legal se tivesse um fundo bem bonito assim, né? Animado com vídeo. Então a gente vai fazer exatamente isso agora. Vou voltar aqui

no Antigravity, vou abrir uma nova conversa e vou dizer para ele o seguinte, ó. Vou chamar o barra mira, né? Get Vídeos. Beleza? O que ele vai fazer então é baixar em um repositório na minha conta uns vídeos que eu coloquei lá para você poder usar, beleza? Então ele vai criar aqui uma

pasta chamada vídeos e a gente pode usar esses vídeos aí para mostrar, né, esses vídeos nas nossas apresentações. Veja, quando eu baixei esses vídeos, vieram aqui, ó, para dentro de Mira Templates, tá? Vídeos header. E aqui, ó, tem exatamente esses vídeos. Então, vou fazer o seguinte. Eu

vou abrir aqui. Eu posso escolher um vídeo qualquer. Ó que bonito, ó esse videozão aqui, tá vendo? Olha que legal, né? Então você dá o play aqui, ó. Então

ele fica um um fundo bacana, você tá entendendo? Então vou colocar esse vídeo aqui, esse vídeo aqui, exatamente esse dois como fundo do nosso header. Então vou fazer o seguinte, eu vou colocar esse vídeo aqui, trazer para cá, vou trazer então aqui no deck quem é o slide que eu quero, né? Esse slide aqui, index um. e vou dizer para ele, coloque esse vídeo no primeiro slide, tá? Vamos lá.

Ol Gravity, eu quero que você coloque este vídeo como fundo do primeiro slide, beleza? Agora eu vou mandar aqui. Muito bem, ele diz que concluiu. Agora eu vou abrir aqui. E já está, ó, esse é o nosso eh slide, né? Não era esse vídeo

não, ele colocou o [risadas] Mas mesmo assim ficou muito bonito, né? Mesmo assim ficou muito bonito. Mas eu vou forçar ele aqui a colocar então o 01, 02, né? Na verdade era o vídeo. Vou trazer o 02 para cá, ó, para ele alterar.

OK. Agora vamos lá. E aí você vê, ó, alteradinho. Já é o vídeo dois. Tá vendo? Quando você passa aqui da F11,

você passa pro próximo slide, o vídeo já desaparece, tá? Mas você pode colocar outros vídeos em outros slides também. Por exemplo, vamos supor que eu queira colocar um outro vídeo aqui no fundo desse slide. Então o que eu vou fazer? Eu vou copiar esse título aqui, tá?

Copiar esse título aqui, vou voltar lá no antigravity e vou fazer o seguinte. Vamos escolher um outro vídeo aqui. Bacana. Esse vídeo aqui tá bacana. Será?

Esse aqui não. Esse aqui não. Escolher um outro aqui qualquer. Esse tá legal. Vai. Vamos colocar esse

aqui e vou dizer para ele o seguinte. No slide. Coloque esse vídeo de fundo. Beleza? E aí vai.

Bom, ele disse que já fez. Se a gente voltar lá no slide, você vai ver exatamente que o vídeo tá de fundo aqui, tá vendo, ó? Então, é um outro aspecto, né? Fica muito interessante quando você coloca a animação ali e coloca um vídeo de fundo ali rodando para dar esse efeito bacana, tá bom? É isso. Se você

quiser colocar um vídeo para tocar de verdade, basta você pedir: "Olha, eu tô com esse vídeo aqui, eu quero que você crie um slide para tocar esse vídeo". Então, ele vai colocar o vídeo lá normalmente e vai tocar o vídeo para você. Beleza? Eu vou deixar aqui mais dois vídeos na área de inteligência artificial para você curtir aí. Já vai se inscrevendo no canal, deixa o like, deixa seu comentário e compartilha o Mira com seus amigos. Eu espero que você

tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. M.