---
video_title: "💰GANHAR DINHEIRO com IA: A estratégia DEFINITIVA 🎯e você JÁ TEM O QUE PRECISA."
video_id: IjI5B7Ztwpg
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjI5B7Ztwpg
video_date: 2026-08-02T19:02:14+00:00
video_description: |
  Quer ganhar dinheiro com ia? Entenda por que a escolha dos projetos certos é o único caminho real para ter lucro consistente.
  
  Muitas pessoas tentam usar tecnologia de forma aleatória, mas o sucesso financeiro depende inteiramente da viabilidade do seu projeto. Neste vídeo, explico a lógica por trás dos projetos com inteligência artificial que realmente funcionam, separando expectativas de realidade.
  
  O foco é ensinar você a identificar oportunidades onde a inteligência artificial atua como meio e não como fim. Ao priorizar a qualidade da execução, você consegue lucrar com inteligência artificial de maneira muito mais sustentável e profissional, evitando os erros comuns de iniciantes.
  
  Se você busca criar uma renda extra com ia, este conteúdo oferece a base estratégica necessária para alinhar suas expectativas. Aprenda a filtrar ideias e focar apenas naquelas com maior potencial de retorno financeiro.
  
  Inscreva-se para receber análises semanais sobre estratégias digitais e comente abaixo: qual área da tecnologia você quer explorar primeiro?
---
como é que eu faço para ganhar dinheiro com inteligência artificial? E o MIT mostra que esse tipo de projeto tem mais chance de dar certo. É aí que mora o sucesso de um projeto de inteligência artificial rentável. Quero conversar com vocês sobre uma pergunta que sempre me fazem, que é o seguinte: Sandeco, como é que eu faço para ganhar dinheiro com inteligência artificial? É uma pergunta que o pessoal me faz muito. Ganhar dinheiro com

inteligência artificial normalmente é uma consequência de um bom projeto de inteligência artificial. E esses bons projetos de inteligência artificial, eles decorrem da resolução de problemas. Essencialmente é isso. Porque veja, a computação ela não é uma ciência fim, tá? Ela não é como a medicina, como direito, como a psicologia, né? Que a

minha esposa é psicóloga, por exemplo, que é uma ciência fim. Na verdade, a computação, a inteligência artificial, e a inteligência artificial é filha da computação, ela é uma ciência de meio, ela é uma ciência para apoiar outras ciências, beleza? Essencialmente é isso. Então, o que acontece é que para você ter um bom projeto que você ganha uma boa grande com inteligência artificial, você precisa essencialmente ter um bom problema para resolver, certo? Na verdade, na computação, eu sempre digo paraos meus alunos, né, no Instituto Federal lá, quando o pessoal vai fazer TCC, projeto final de curso, coisa assim, que o grande problema da computação é o problema, beleza? Então,

conseguir um bom problema é sempre uma questão muito séria. Desde o advento aí, do advento aí do chat EPT que chegou pra gente, né, como tecnologia nova e aí expandiu, as pessoas que são leigas na área da computação começaram a se interessar por inteligência artificial e usar inteligência artificial no seu dia a dia e perceberam que seria possível ganhar dinheiro com isso, certo? Então, a minha recomendação é o seguinte, olhar para dentro de casa, certo? E resolver problemas internos. vê se não é, você tem problemas ali, né?

Você tem os seus problemas internos na sua empresa ou mesmo na sua eh área de atuação e tal. E aí você cria um projeto interno para automatizar alguma coisa e resolver problemas internos. [roncando] Consequentemente, isso vai virar uma redução de custo e o MIT mostra que esse tipo de projeto tem mais chance de dar certo, tá certo? E é aí que você deveria entrar. Como? Vamos

ver. eh resolvendo os seus problemas, certo? Vou dar alguns exemplos, OK? Por exemplo, eu tenho um aluno meu, né, eh, da pós-graduação, que é o Fernando Torres, que tinha um problema dele, ele como advogado, certo, que era exatamente automatizar alguns processos internos da empresa da do da da do escritório dele, certo? O que que ele fez? Ele pegou,

começou a usar inteligência artificial e agentes inteligentes para automatizar esses processos, sei lá, transcrição de audiência, né, verificação de jurisprudência, coisas assim, coisas internas da própria a da própria empresa, certo, dele. O que aconteceu é que o projeto deu tão certo que na conversa que ele tinha com os colegas, amigos, amigos da mesma área, né, advogados da mesma área, o pessoal se interessava, cara, que assim, esse negóo é legal, tem como você liberar para mim? Ele falou assim: "Não, eu tenho uma, eu criei uma aplicação e essa aplicação agora ela vai tá me servindo, mas eu vou te dar uma senha para você começar a usar." Neste negócio dele resolver os seus próprios problemas, vocês precisam entender que quando você tem um problema, esse seu problema normalmente ele é repetido em outras pessoas, né? Como diz Salomão, não há nada de novo debaixo do sol. Beleza? [risadas]

Então, esses problemas repetíveis, né? Eh, você pode resolver o seu problema, procurar pessoas que têm problemas semelhantes e aí mostrar para essas pessoas que você conseguiu resolver os seus. Deu para entender? É aí que mora o sucesso de um projeto de inteligência artificial rentável. Porque em primeiro lugar, quando você resolve o seu problema, você tem um conhecimento sobre aquilo que é muito mais importante.

Olha, eu sempre disse que nos projetos de inteligência artificial, a pessoa mais importante é a pessoa que detém o problema, é a pessoa que ela é conhecedora da do problema. Por exemplo, quando eu fiz o pneumoc lá atrás, que é um sistema de reconhecimento de pneumonia e imagens médicas, o principal, né, a pessoa principal do projeto era o médico. Por quê? Porque ele tinha os dados, ele tinha as imagens, era que era ele que validava e o problema era dele, entendeu? Eu só tava lá para resolver o problema dele.

Só que agora, como você tem capacidade técnica, né, aí usando eh agentes inteligentes para desenvolvimento de sistemas, né, aí com as com os os vários e vários cursos que existem para aí, até as formações na área de agentes inteligentes, no caso da Universidade Federal, na nossa formação lá da pós-graduação e no meu livro de engenharia de software também, você consegue adquirir habilidade mínima para que você possa começar a criar esses projetos, entendeu? Então, no caso do Fernando, isso virou um projeto efetivo, da qual agora ele tá lançando um produto e já tá ganhando dinheiro com isso. Veja, pessoal me pergunta muito sobre isso, né? Como é que eu consigo um projeto de inteligência, um projeto para aplicar inteligência artificial para ganhar dinheiro? Se tua preocupação for só nesse lance de ganhar dinheiro, você não vai conseguir dinheiro de jeito nenhum, cara. Eu

sempre digo pras pessoas o seguinte: "Olha, em muitos dos casos você não consegue dinheiro." Sabe por quê? Porque o dinheiro já te tem. Você tá tão focado só em em ganhar dinheiro, ganhar dinheiro que você esquece que o foco principal é resolver problema e não ganhar o dinheiro. Ganhar dinheiro vai ser uma consequência natural, natural mesmo. Vai acontecer, pode ter certeza

que vai acontecer. Se você resolver os problemas das pessoas, o seu problema e consequentemente resolver o problema das pessoas, você vai conseguir grana com isso. Isso é é natural, mas tem que ser uma coisa assim meio que por osmose, tá ligado? Por quê? Porque você consegue resolver problemas. Então, a minha maior

dica é exatamente essa. Faça o que o pessoal do MIT recomenda. Faça projetos para primeiro reduzir seu custo interno da sua empresa ou do seu negócio ou do seu escritório ou da qualquer coisa que você faça. Beleza? No meu caso aqui, por exemplo, eu produzo vídeos pro YouTube.

Eu tenho uma série de coisas que eu já criei aqui. Criei o Mira, né, para produzir aqui a os vídeos com Mira Stúo, Mira Full Stúo lá e tudo mais. Me ajuda para caramba. Agora, outras pessoas já estão interessadas, entendeu, no projeto. Ah, então é isso que tem que acontecer.

Você tem que pegar os seus problemas internos. Tem um um uma passagem bíblica muito antiga que eu acho interessante de de falar para vocês aqui. Eu não, como eu sempre falo, não sou uma pessoa religiosa, mas gosto muito de algumas histórias bíblicas, entendeu? Vamos lá. É a história de Moisés. Moisés quando

foi chamado para tirar o povo de de Egito lá, né? Moisés era um um ele era tinha sido, né, filha, filho da filha de faraó, certo? Era príncipe do Egito, mas depois de 40 anos no deserto, ele virou ninguém, até gago ele ficou, certo? E aí quando Deus, né, diz assim para ele, olha, você tem que tirar o povo do Egito, ele fez assim: "Mas como é que eu vou fazer isso? Eu não tenho nada nas minhas mãos. Eu não tenho nenhum poder

nas minhas mãos para tirar". E aí Deus pergunta para ele: "O que que você tem na sua mão agora? E ele tinha lá, né, sei lá, vamos sup ele tinha uma vara, certo? E essa vara foi jogada no chão, virou uma cobra, não sei o que e tal. E foi com a vara que ele tinha na mão, cara, que ele conseguiu tirar, né, o povo de Israel de dentro do Egito. Beleza?

E aí a questão é, existe coisa importante dentro da sua casa que você precisa descobrir? Qual é a vara, né, de Moisés que você tem dentro da sua casa, que vai ser o grande milagre, que vai se transformar, né, num grande projeto de inteligência artificial e que pode te impulsionar para outros patamares, outros níveis em relação a aos seus ganhos financeiros, a sua vida financeira. e tudo mais. Mas isso tem que ser uma consequência do quê? De você pegar aquilo que você tem na sua mão, a vara que você tem na sua mão e transformar isso em um poder incrível que consegue transformar outras pessoas também. Beleza?

Então vou deixar essa reflexão com vocês aqui. Eu tô esperando que todo domingo eu sente aqui nessa mesa e faça reflexões assim mais ou menos em torno de 10 minutos pra gente conversar sobre inteligência artificial no dia a dia, mas que seja assim de uma forma que não seja mais uma forma de um bate-papo e não somente aí um um vídeo mais elaborado e tudo mais, mas uma coisa uma conversa entre nós dois aqui, beleza? Então, lembre-se, existe muita coisa interessante para você fazer dentro da sua casa, que você pode usar inteligência artificial para resolver e que esses problemas que você resolver para você mesmo pode ser uma solução para alguém que tem problema mais ou menos parecido com o seu. E é aí que mora o segredo para você começar a entrar no mundo da inteligência artificial e começar a transformar isso em sustento mesmo da sua vida. Beleza?

Espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você. Não se esquece de se inscrever aqui, compartilhar esse vídeo com o que você, você achou legal, né? Compartilhar esse vídeo, essa ideia. Um grande abraço, um beijão, até mais. Co?