---
video_title: "REVERSA + Claude Code Modernizou um Código Antigo de 30 Anos em Apenas 25 Minutos"
video_id: hh6N9knL_Ng
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hh6N9knL_Ng
video_date: 2026-05-14T19:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Migrei um ATM Bancário em COBOL de 1994 para Go em Apenas 25 Minutos usando o Agente Reversa CLI + Claude Code. Sem reescrever uma linha de código à mão. Nesse vídeo eu te mostro como a IA fez engenharia reversa de um sistema legado COBOL e reconstruiu o mesmo caixa eletrônico em Go moderno e idiomático.
  
  Esse é um caso prático de modernização de legacy code com agentes de IA — o tipo de migração que normalmente custa milhões e leva meses nos bancos. Aqui você vai ver o workflow completo rodando em 25 minutos, com Claude Code, o framework open source Reversa e o resultado funcionando ao vivo.
  
  🔗 REVERSA NO GITHUB (open source e gratuito):
  https://github.com/sandeco/reversa
  
  ⏱️ CAPÍTULOS:
  00:00 - Por que migrar COBOL é um problema bilionário
  01:30 - O contexto técnico (70% das transações financeiras ainda passam por COBOL)
  03:30 - O que é o Reversa e por que NÃO é um tradutor de código
  06:00 - O ATM em COBOL: demonstração do sistema legado
  09:00 - A migração rodando ao vivo com /reversa-migration
  14:00 - Resultado: ATM em Go funcionando
  19:00 - Lições, limites e quando usar o Reversa
  22:00 - Como rodar 100% local com Ollama (próximo vídeo)
  
  📌 O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  ✅ Como funciona engenharia reversa de código legado com agentes de IA
  ✅ A diferença entre tradução de código e reconstrução por contrato operacional
  ✅ Workflow prático: COBOL → Reversa CLI → Claude Code → Go idiomático
  ✅ Por que cobol programming continua relevante em 2026
  ✅ Como aplicar essa migração em sistemas reais de banco e seguradora
  
  💬 PARTICIPE DO MEU GRUPO NO WHATSAPP:
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📚 LIVROS DO PROFESSOR SANDECO
  
  Sandeco já publicou 10 livros sobre Inteligência Artificial! 🚀 Ao adquirir qualquer um deles, você ganha:
  • Acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp com outros alunos
  • Aulas de mentoria gravadas onde explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo
  
  📖 LIVRO DE RAG:
  https://physia.com.br/rag
  
  🎓 TRILHA RECOMENDADA (na ordem):
  
  1️⃣ Prompts em Ação Vol 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2️⃣ Agentes Inteligentes - CrewAI Vol 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3️⃣ Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4️⃣ Agentes Inteligentes - CrewAI Vol 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5️⃣ Prompts em Ação Vol 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  🎯 EM QUALQUER MOMENTO:
  
  📷 Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  🎨 Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  ℹ️ Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🚀 VAMOS NOS CONECTAR?
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter/X: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🧑‍🏫 SOBRE O CANAL:
  Sou Sandeco, professor e pesquisador pelo Instituto e Universidade Federal de Goiás. Aqui no canal eu publico semanalmente conteúdo técnico aprofundado sobre Agentes de IA, LLMs de código aberto, Claude Code, Google Antigravity, Ollama e ferramentas práticas pra quem desenvolve com Inteligência Artificial. Sem hype, com profundidade técnica.
  
  Se você curte conteúdo de qualidade sobre IA aplicada, ai agent, claude code, migração de legacy software e desenvolvimento moderno — se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔
  
  #cobol #claudecode #aiagent #golang #legacycode #ai #migracaocobol #agentesdeia #reversa #sandeco
  
  ---
  Boost your YouTube audience with vidIQ. Use this link to unlock 500 bonus credits when you upgrade to a premium plan: https://vidiq.com/r/?code=rHNwYc
---
Hoje eu vou levar o Reversa ao extremo, um caixa eletrônico bancário de 1994 escrito em Cobol migrado para a linguagem GO, modernizado para as técnicas de 2026. Essencialmente o que eu vou fazer é o seguinte. Eu pego o software legado, instalo reversa, extraio as specs, a migração converte essas specs em novas specs para o sistema que vai ser migrado e depois eu reconstruo o sistema em outra linguagem de programação. E se essa migração dá certo com uma linguagem de mais de 40 anos, com certeza vai dar certo com a linguagem de programação que você usava até pouco tempo atrás. >> [música]

[música] >> Essa aplicação é uma simulação em cobol de uma aplicação de 1994. E aqui a gente pode ver o código fonte do arquivo, ó, todo escrito em cobol. Esse aqui é o menu principal do coball. Então assim, é uma linguagem muito antiga. E a ideia, o que que é? a gente poder modernizar essa

aplicação usando o Reversa. Então, como eu falei, é um exemplo extremo de uma linguagem de mais de 40 anos para linguagem agora que é muito usada em 2026. Vamos compilar agora então o caixa eletrônico aqui, ó, com o cobol. E agora tá compiladinho. A gente vai chamar esse programa com este comando aqui. Então,

vou copiar aqui, ó. Vou selecionar, vou copiar. Para executar, vamos chamar o COB Library. Agora eu vou entrar com a agência, né, 001. A conta vai ser 1 2 3 4 5 6 e a senha vai ser 1 2 3 4 5 6 7 8. Já estamos aqui

no caixa eletrônico. Eu posso fazer uma consulta ao saldo ou eu posso fazer aqui uma consulta ao extrato. Tá vendo? E você vê que é muito rápido, muito rápido mesmo, né? Fazer uma transferência, por exemplo, né? Se eu quiser. A ideia agora

o que que é? pegar o reversa e transformar essa aplicação em specs, tá? E depois a gente vai transformar na linguagem go e modernizar. Muito bem, o que nós temos que fazer agora é instalar o reversa. Então, para instalar o reversa é simples. Basta digitar npx

reversa install. Beleza? E aí a gente vai instalar todo o processo do reversa. Eu vou deixar nessas opções padrão aqui também. Vou instalar todos os agentes.

Eu vou precisar aqui do Migration Agents, que é a novidade que a gente tem aqui no Reversa para migração de software. Exatamente o que a gente vai fazer. E esse code forward que é o seguinte, a gente vai pegar o código legado, vai gerar as specs, vai gerar o novo programa igual em go e depois a gente vai melhorar, a gente vai em frente, ou seja, forward. Beleza? Agora o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou chamar o cloud, certo? pra gente poder

trabalhar com reversa dentro do nosso projeto aqui. Bom, com tudo pronto, agora basta chamar reversa. E aí, quando você executar aqui, o reverso vai começar a criar as specs para você. Bom, depois que ele executou lá o reverse inicial, agora o scouts vai perguntar para você qual é o mapeamento e a gente vai dizer aqui que é o detalhado, beleza? detalhado, bastante detalhe paraa gente poder trabalhar com essa aplicação. E a organização das specs, eu

vou escolher aqui por módulo, por módulo, tá certo? Porque o Coball trabalha com os módulos lá e eu quero transferir esses módulos pro GO. Então eu vou escolher aqui a opção um por módulo. Só mais uma coisa, para ficar dinâmico esse vídeo, vamos combinar uma coisa. Eu vou cortar as partes que o Cloud demora para responder, certo? Eu

vou direto para as respostas finais de cada passo, porque senão esse vídeo vai ficar muito chato, muito demorado, tá? E assim, eu não quero isso, né? Eu quero que a coisa seja dinâmica, mas você saiba que de um passo para outro existe um tempo que você tem que esperar pro cloud poder responder, tá? Ele vai chamar os agentes em sequência e à medida que ele for executando essa sequência, você vai confirmando as ações e verificando o que foi feito. OK? O

cloud terminou aqui, né? Ah, todas as 11 specs, né? Está aqui em reversa SDD. São seis unidades documentadas, uma confiança de 97.1%.

E aí ele diz aqui que tá pronto para o reversa migrate. Mas vamos ver essas especificações. Vou dar uma olhada aqui, ó. Vamos abrir aqui então o ATM pra gente ter uma ideia do que que tá acontecendo. Então, é dentro dessa pasta aqui, ó, ATM Reversa SDD. Aqui dentro

estão todas as especificações do nosso caixa eletrônico em cobol. Aqui no requirements, olha, a gente já tem aqui o programa principal do ATM que controla a interface do terminal ANI, né, que é aquela interface lá de telinha. Beleza? E aqui tem todas as responsabilidades, as regras de negócio que ele extraiu, os requisitos funcionais, pessoal, é bem completo. Olha só, os requisitos não funcionais, os critérios de aceitação. Além disso,

também tem as prioridades, né, dentro do sistema e também a rastreabilidade de código, que é uma coisa importantíssima, né, que é uma coisa que o Reversa faz muito bem. Agora estou aqui no Architecture MD, certo? que é aqui, ó, foi gerado pelo Reversa e é um caixa eletrônico em cobol, tá? Olha só, tá aqui todas as informações da estrutura, cara, da estrutura do software, olha em Cobó, ó, que legal. Só que aqui o que acontece, de certa forma, o reversa extrai pra gente a alma, a alma do sistema, não é o sistema mais em código, mas a ideia do sistema. E agora eu posso

migrar essa ideia de uma linguagem de programação para outra usando os nossos agentes de migração. Antes de migrar, eu limpei a sessão aqui e quero fazer o seguinte, eu vou chamar aqui, ó, o reversa visor, certo? Agora eu vou dar um print na tela, tá? com conttrl shift s. E aí, ó, eu seleciono essa informação.

Agora com o alto. Aqui no Cloud Code. Ó, colei aqui agora e passa essa informação para o Cloud Code fazer a documentação a partir do reversa, tá? E assim eu vou indo, né? Vou então logar aqui no sistema. Vou dar

mais um print S aqui, ó. Hum. Vou selecionando essa tela e da próxima vez eu vou chamar mais uma vez barra reversa visor, tá? Passando a tela. Então você deve fazer isso com todas as telas do sistema, certo? para que depois você

possa gerar a aplicação exatamente igual como era a aplicação anterior. Depois de tudo isso, ele fala que foram sete telas documentadas a partir dos screenshots, tá certo? E ele pede agora pra gente fazer o seguinte, fazer o reversa design system, porque o que ele vai fazer? Vai extrair todas essas cores, esses detalhes de cores aqui para que a gente possa copiar para aplicação em Go. Então eu vou dar aqui um reversa system.

que ele vai extrair tipografia, cores e tudo mais da aplicação. Agora sim, depois que a gente extraiu as telas e as cores do sistema, nós estamos prontos para fazer a migração do caixa eletrônico em cobol para o caixa eletrônico na linguagem go. Que deve fazer é reversa, tá OK? Migrate aqui embaixo, ó. Migrate. Basta chamar esse

comando e executar que o reversa vai começar a te perguntar certas coisas para migrar da linguagem cobol. pra linguagem GO. Ele diz aqui, ó, que o SDD está presente e tem os artefatos obrigatórios do time descoberta validados, né, que o Reversa tem que entregar para ele essas informações. Se não existir essas informações, o migrador vai dizer: "Olha, você precisa gerar essas informações." Agora ele vai fazer uma coleta de informações aqui que é sobre o objetivo da migração, as métricas de sucesso, as restrições, prazos e tudo mais, os fatores de risco conhecidos e tudo mais, stakeholders, quem decide, né? O stack

alvo aqui é muito importante, né? A linguagem, o framework, tá? O banco, banco de dados coisa assim, a infra, né? A mensageeria e tudo mais. Eu vou pedir para ele fazer o seguinte, ó. Gere para

mim um documento com essas perguntas que eu vou preencher. É muito mais interessante, né? E aí depois que eu preencher esse documento, eu vou pedir para ele carregar isso lá. Ele vai saber o que ele deve fazer. Tá aqui em migrationbrief.

Tá? Então eu vou abrir esse documento e nós vamos usar esse documento para poder trabalhar com ele. Então vamos lá. Bom, agora eu vou preencher todas essas informações aqui para que ele possa depois recarregar essa informação. Bom, agora que eu respondi, vou ler para você aqui, ó, o projeto GO Leng, né, ATM COBOL para GO. O objetivo é modernizar

ATM saindo, né, de cobol para GO, eh, que os requisitos funcionais não mudem, tá certo? As métricas é paridade 100% via testes, tá? E a performance igual ou melhor que performance melhor que combo é difícil, né? Mas o Go é muito parecido, tá pessoal? Então rodar em Linux e Windows, beleza? As restrições

eu quero que seja em Go puro. Riscos, não coloquei nenhum risco aqui. O stakeholder sou eu, só o stack alvo vou colocar simplesmente go leng dados esclite, porque no coball o que tá lá são arquivos dat, certo? Arquivos dat. E aqui, ó, o escopo, eu digo que todos os módulos do original cobol, beleza? Então, concluído aqui, eu vou

passar para o cloud code. Vou falar simplesmente falar para ele aqui o seguinte, simplesmente dizer aqui brief, pronto. E aí ele vai chamar esse brief, né, digamos assim, para poder executar as informações para começar a migração. Bom, para falar um pouquinho sobre a migração, eu vou aqui na documentação do Reversa. Eu vou colocar essa documentação para você aí embaixo, né, no link. Eh, é o seguinte, o que

acontece aqui, ó, no Migration Agents, na visão geral, eu tenho aqui os pré-requisitos, que é exatamente ter, né, esse reversa SDD, mas o que acontece efetivamente na migração é o seguinte, primeira coisa, faz-se um brief, né, que a gente acabou de responder. Depois vem esse ah esse assistente, digamos assim, esse conselheiro de paradigma, porque a gente pode estar querendo mudar de paradigma de linguagem, tá certo? Vamos supor que eu quisesse mudar para orientação objeto. Então, nesse caso, esse advisor aqui, ele vai detectar o paradigma da linguagem legada e vai trabalhar uma decisão de como fazer essa migração para a nova linguagem, certo? Aí temos o curador aqui que decide que vai migrar e o que descarta. Ele decide

aqui caso a caso, beleza? Mas vai confirmando com você o que deve ser feito. O estrategista, né? vai propor a estratégia de migração efetivamente, tá? Então, tem várias estratégias aqui de migração, como deve ser feito. O

designer vai desenhar arquitetura alvo, certo? Porque eu preciso, né? Se eu for migrar, por exemplo, para orientação objeto de cobol para orientação objeto, eu preciso fazer um design primeiro para depois fazer a migração, certo? E no final aqui, ó, esse inspector vai fazer a avaliação de equivalência comportamental entre o software legado e o novo software que tá sendo produzido. Então você veja que essa migração no Reversa ela é bem completa. Você pode me

perguntar assim: "Sandeco, mas meu software é muito grande, como é que eu vou migrar esse software inteiro usando reverse?" Então você não vai fazer com o software inteiro, tá? Você deve fazer parte a parte e ir migrando parte a parte do software. Nesse caso, o nosso software não é tão grande assim, então o Reversa consegue fazer isso na atacada só. Mas se o seu software for grande demais, então eu recomendo que você faça essa migração parte a parte, beleza?

Quando a migração concluir, o que ele vai entregar, na verdade são specs prontas para o desenvolvimento da migração, tá OK? E aí, como você tem as specs, tá OK, da migração, você deve chamar o reconstrutor, que vai reconstruir a aplicação legada em uma nova aplicação com migração a partir do agente reconstrutor. Beleza? Então veja, eu pego o software legado, instalo reversa, extraio as specs desse software legado. A migração converte essas specs em novas specs para o sistema que vai ser migrado e depois na reconstrução eu reconstruo o sistema em outra linguagem de programação. Deu para entender? Então

veja, foi exatamente isso que aconteceu, né? A gente passou pela questão do paradigma, depois da curadoria, depois o estrategista que definiu qual é a estratégia melhor para desenvolvimento, depois o design mudou toda a estrutura, né, do Gol aí pra gente poder trabalhar com ele e depois o Inspector fez uma avaliação de tudo, tá certo? No fim, a gente tem esse documento que foi gerado também para agora a gente chamar, né, com as specs alvo do Gol pronto, o próximo que a gente deve chamar deve ser o reversa constructor para poder gerar o código nativo em GO. Só que nessa primeira reconstrução, nós vamos reconstruir o software exatamente igual como era o software em cobol, com aquela tela do mesmo jeito. E depois a gente vai modernizar o front end usando os agentes forward, tá certo? Vou limpar a

sessão mais uma vez aqui, ó, barra clear, tá? E depois que eu der um barra clear, eu vou chamar o reconstrutor do reversa. Então vai ser aqui reversa reversa p reconstructor, tá? Quando eu chamo reconstrutor, a primeira coisa que ele vai perguntar para mim é o que eu quero reconstruir, tá? Porque o reconstrutor ele pode reconstruir tanto a aplicação original como a aplicação que foi migrada. Então eu eu tenho que

dizer aqui, ó, qual é a fonte das specs que eu quero reconstruir? É as specs de migração ou as specs originais? Tá? Então o que eu vou dizer aqui na resposta, né, ao invés de selecionar, que você pode selecionar aqui, né, qual aspecto você quer, eu vou dizer que são as specs de migração, tá OK? E aí, claro, se você tá reconstruindo o seu software depois legado, né, com as specs originais, não tem problema nenhum. Mas

nesse caso a gente vai escolher as specs de migração. Vamos em frente. Veja que nesse caso aqui, ó, ele já fez todo o pipeline, né? Todo o pipeline de como vai fazer essa migração. Então veja, ele já identificou também quais são os módulos, né, da arquitetura alvo e tudo que ele tem que reconstruir. A partir de

agora, basta você ir dando OK, continue, continue que ele vai construindo para você. Ou pelo menos parte do software, né? Se o seu software é muito grande e você está migrando por partes. Ele terminou então aqui de criar a aplicação. Aqui ele ensina como fazer o download do compilador do GO e aqui como compilar. Então eu vou simplesmente

pegar esse comando aqui, vou abrir então aqui, né, um novo prompt de comando e vou abrir a pasta do Go. Bom, já estou aqui na pasta. Agora eu vou compilar, vou copiar esse comando de compilação aqui, ó. Agora eu vou compilar o programa. Programa compilado. E ele diz aqui para

executar basta chamar ATM EXE. E agora você tem a aplicação aí, ó, em Go. Vou colocar agora as duas aplicações lado a lado. Aplicação em Go e aplicação em Coball. Vamos lá. Bom, a primeira

coisa que eu preciso mostrar são as duas aplicações lado a lado, certo? Eu estou aqui, ó, no diretório desse banco ATM, é a aplicação em COBOL. E aqui nesse diretório, né, eh, ATM GO, é aplicação em GO, certo? Então, o que eu vou fazer aqui é o seguinte, a primeira coisa, eu tenho que entrar aqui com o WSL - Dubulto, porque o Gol só roda no Ubulto, certo? Aqui do lado eu vou chamar já o atm.

que é a aplicação em Go, tá? Aqui. Essa é a aplicação em Go. Agora eu vou chamar aqui a aplicação em Coball. Vamos lá. E

o comando para o coball é esse aqui, né? Então eu vou entrar aqui, ó. Primeira coisa, é exatamente igual, pessoal. Exatamente igual. Então vou colocar aqui, ó. Então a agência 001,

a conta 1 2 3 4 5 6, a senha 1 2 3 4 5 6 7 8. Entrou agora aqui no ATM do Gol, ó, 001, certo? 1 2 3 4 5 6 1 2 3 4 5 6 7 8. Veja só, é muito igual, muito igual mesmo. Na verdade aqui tá só menor, porque se eu aumentar aqui um pouquinho, ó, vai ficar exatamente igual. Tá vendo aí? Deixa eu ficar aqui

no meio. Então, olha só, eu vou então selecionar aqui, ó, consulta de saldo aqui no um. Deu esse aqui. Consulta de saldo aqui, ó. Exatamente igual, né? A

diferença aqui, na verdade, é que aqui ficou verde e aqui ficou a não ficou verde, né? Eu poderia colocar aqui um saldo negativo e vermelho e aqui verde positivo, talvez só porque esse detalhezinho aqui o Gol não pegou, mas você pode pedir na aplicação para ele fazer essa alteração, né? Então assim, é uma coisa muito tranquila de se fazer, OK? Eh, aqui nesse caso, ó, vou continuar então aqui, vou continuar também. Vou então pedir agora um extrato, certo? Aqui e vou não tem

movimentação registrada, né? Porque ele acabou de ser a base de dados tá limpa, então eu preciso fazer alguma série de movimentações. Então se eu fizer aqui a movimentação, por exemplo, colocar aqui, ó, um saque, né? Colocar um saque aqui e aqui vou colocar aqui também, né? Um saque. Vou colocar aqui saque, ó. Veja

que tá muito parecido, mas ainda um pouco diferente, né? E aqui é só ajustes pequenos, pessoal. É só realmente você dar pequenos ajustes, tá? Você pode dar um print na tela aqui, ó. Faltou isso aqui e colocar pro Gol, mostrar. Então,

R$ 30 aqui, saque realizado com sucesso. R$ 30 aqui, saque realizado com sucesso. Alguns detalhes um pouco diferentes, né? Porque aqui tem um valor sacado, alguma coisa assim, mas são detalhes muito, muito pequenos. A aplicação ficou muito parecida, né? Então, se eu voltar aqui

no extrato, OK? Você já vai ter esse valor aqui, ó. E aqui, se eu vir aqui no extrato, né, em quatro, você vai ver que já tem outras coisinhas aqui, mas tá. Eh, aí talvez seria o caso, talvez eu não passei, né, direito essa tela aqui do extrato para que a o o cloud pudesse montar exatamente igual. Por isso que deu essa desfocadinha aqui. Mas a

aplicação, o front end pode não tá batendo exatamente igual, mas a aplicação, a lógica da aplicação é exatamente igual. Beleza? Agora o próximo passo, pessoal, o desafio maior é o quê? É transformar essa tela aqui, esse ATM aqui, em um ATM moderno, tá certo? E é isso que nós vamos fazer agora com reversa forward, beleza? Agora

eu vou chamar o reversa forward, certo? Reversa forward. Opa, reversa forward aqui. Só que eu vou colar aqui um prompt que eu fiz o seguinte, ó. Quero modernizar esse ATM em Go puro para uma aplicação desktop, mantendo o back end atual em Go exatamente como está, alterando apenas o front end. A nova

interface deve seguir o mesmo design system do sistema original e ser totalmente focado na interação de toque por tela sem uso de teclado físico. Beleza? E aí o que que a gente vai fazer? A gente vai simular esses toques em tela usando os cliqus do mouse. OK?

Vamos em frente, então. O Reversa Forward já vem aqui, ó, falando que ele recebeu, né? Já iniciou o pipeline do forward do reversa aqui, nesse caso, e vai chamar esses agentes aqui, né? Requirements, clarify, plan, toicity, quality e coding, tá bom? No final, o que a gente vai receber é exatamente a codificação do processo. Ele já falou

aqui que o brief, né, já foi recebido, que é exatamente o que eu passei eh como referência. Então, ele faz assim, ó. O primeiro passo sugerido é o Reversa requirements como briefing da touchernization, né, como partida, tá? E por quê? Porque o ciclo, né, ele recebe esse requirements como primeira pedra. O

implementation plan, né, herdado é um insumo, não substituto, porque senão o clarify plame to do ficam sem âncora textual. Então basta você continuar aqui, responder as perguntas do Reversa até o fim e aí você no final ele vai codificar essa evolução, entregando para você a modernização aí do nosso caixa eletrônico, beleza? OK. Agora aqui é o resumo do ciclo do forward, tá? Aqui foi feito os requirements, o clarify, essas dúvidas resolvidas. Eu fui respondendo

todas as perguntas que o Reversa fez para mim, tá? Depois ele fez as ações e tudo mais. E no final ele disse que interminou aqui o nossa aplicação, que essa aplicação aqui, ó, ATM Desktop.txe. Ele ainda fala aqui que deixou ainda a aplicação antiga, né, em GO, que é ATM.txe. TX. Uma coisa legal que eu pedi

é que ele abrisse já a janela em full screen, ou seja, quando eu clicar, executar, né, que o caixa eletrônico, na verdade, ele tá lá telona, né, em full screen, então não deixa nenhum outra aplicação tomar conta. Não pode usar teclado, só o mouse para simular como se fosse touchsreen, né, da tela. Bom, aqui está a aplicação. Eu vou abrir a aplicação. Então, já tá a tela grande. Eu vou diminuir a

minha tela agora. Olha isso, cara. Ficou bonito, né? E ele usou as cores mesmo, aquele amarelinho, né? Tá vendo que bonito? Vou clicar aqui no botão de

iniciar atendimento e você vai ver aqui, ó. Ô, ficou legal, hein? Olha só. Vou tentar usar teclado, ó. Não dá para usar teclado, certo? Não dá para usar

teclado. Para acessar, eu já tenho aqui colocar a conta, então vou colocar 1 2 3 4 5 6. E a senha é 1 2 3 4 5 6 7 8. Ele já entrou. Olha que legal, cara, né?

Aqui o saquinho é o menu principal. Ó como ficou bonito. Então aqui eu tenho saldo, né? Eh, voltar ao menu. Eh, transferência.

Ah, beleza. Não fiz transferência ainda, mas eu quero o extrato. Aquele saque que eu tinha feito de R$ 30, ó. Tá vendo, ó? Ele tá aqui, ó. Que legal. [risadas]

Bacana, né? Então, se eu voltar pro menu aqui. Ah, vou fazer mais um saque. Fazer um saque aqui de R$ 50. Sacar. E aí, ó,

já sacou, né? Eu devia pedir a senha aqui, né? Talvez seja isso. Então, voltar para trás aqui, fazer um depósito, um depósito de R$ 100 aqui, depositar, né? Ele devia pedir também a senha, mas não pediu. Acho que é, acho

talvez aqui é só alguns detalhes, né? Mas, cara, ficou muito igual. Mais uma vez o extrato aqui, o extrato acontecendo. Deixa eu abrir então a aplicação eh na tela, na tela antiga, só para você ver que realmente as informações estão batendo, que o front o front end foi mudado, mas o back endo. Então, tá aqui a aplicação antiga. Se eu

pedir extrato aqui com quatro, né, você vai ver, ó, que os valores batem, tá vendo, ó? - 30, 50 e 100. - 30, 50 e 100. Então, é exatamente a mesma coisa, só que ao invés de eu usar essa tela feiona aqui, né, essa tela aqui ridícula que não tem nada a ver, eu tenho essa tela bonitona, né, muito diferente, cara. É totalmente diferente. Ficou

muito mais moderno essa tela aqui com o Gol. Beleza? Então, essa é a força, pessoal, do migration, né, do migrate lá do Reversa. Você pode pegar uma aplicação antiga feita em PHP, ASP, né, antigo e converter para TypeScript, por exemplo. Ou você pode pegar uma coisa em PHP, converter paraa Java, converter para Python, alguma coisa assim, ou de Java para Python, de Python para Java, se você quiser. Isso é legal porque você

vai ganhar muito tempo, né, na sua produção, certo? Dentro da sua empresa. Então é isso, pessoal. Eu espero que eu tenha demonstrado a força aí do Reversa junto com o Cloud Code. Lembrando que você pode usar com codex, antigravity, qualquer um que você queira. Eu vou

deixar aqui do lado o vídeo anterior a esse vídeo, né, que fala da introdução ao Reversa. Eu espero que você tenha gostado do Reversa. Não esquece de deixar o seu like, não esquece de se inscrever no canal. Um grande abraço para você e até a próxima. Yeah.