---
video_title: "Como criar o Tumor Board perfeito usando inteligência e processos digitais."
video_id: 8hA4pATxAUQ
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hA4pATxAUQ
video_date: 2026-08-03T22:06:08+00:00
video_description: |
  Como a tecnologia e a engenharia de processos estão resolvendo o maior gargalo da oncologia moderna?
  
  Neste episódio épico, exploramos como um Portal do TUMOR BOARD turbinado com LLM pode revolucionar as reuniões multidisciplinares de oncologia, transformando a comunicação entre especialidades e garantindo condutas médicas impecáveis e alinhadas.
  
  O que você vai aprender neste episódio:
  
  O gargalo da multidisciplinaridade: Por que reunir dados e opiniões de diferentes médicos é tão complexo.
  
  A Solução: Como o novo portal recebe, processa e consolida condutas com precisão.
  
  Certificação e Impacto Real: Por que órgãos certificadores validaram essa prática e como ela se traduz em vidas salvas e eficiência hospitalar.
  
  Dê o PLAY agora, prepare sua xícara de café e venha ver o futuro da medicina e da tecnologia acontecendo na prática! ☕💻🏥
---
Olá, Olá, Olá, Muito boa tarde, Muito boa tarde a todos que estão acompanhando a nossa live, explica e do autor aqui no canal Sandeco. Eu sou o Dr. Jair S. Schneire e convido vocês a ver onde estão, como estão, de que cidades estão falando. Vosa consciência, me fala aí se está tudo certo, o som está bom, então pessoal no chat aí pode ir dando seu o seu voio aí, depois de um longo e tenebroso em verde, nós estamos de volta, a voz a consciência está tudo certo, muito bem, então, dou mais uma vez as boas minhas a todos vocês aqui, ao canal Sandeco e a esse nosso programa 15N, agora vamos ver se a gente consegue manter realmente uma periodicidade aqui do nosso, do nosso podcast, nosso live, o explica aí do autor na onde nós discutimos alguns assuntos relacionados à inteligência artificial aplicada a área de saúde, muita coisa acontecendo, o Harley, Harley, Harley, Harley, Guimarães, muito boa tarde, meu amigo, está falando da onde eu tenho um professor muito querido lá da Wusperiberon preto, que é o professor Harley, Harley Francisco de Oliveira, um pessoa, inclusive um abraço para o professor Harley aí, e seja muito bem vindo, seja muito bem vindo, um mês bastante quente aí para a área da inteligência artificial aplicada a medicina, muita coisa bacana acontecendo, aplicações, a gente vai tentar esmiosar isso ao longo das semanas aí, tá? Mas hoje, particularmente, eu quero trazer com vocês, discutir com vocês uma aplicação que eu acabei desenvolvendo para resolver o mador da oncologia e da medicina, como um todo, né? Olá, de Lene, muito boa tarde, muito bom, que bom, o Harley de Brasília e a E de Lene falando de São Paulo, sejam todos muito bem vindo, eu estou aqui na Bella e está a jubar soldiminas entre as montanhas, então isso está muito pessoal, ao encontro, se vocês não viram esse vídeo ainda, foi um quadro, acho que um recorte do quadro do professor Sandeco, que é o responde aí Sandeco, no qual ele fala de quais os projetos, dentro da inteligência artificial, você, que é desenvolvedor, ou que você tem interesse de trabalhar nessa área, investir nessa área, ou seja, lá qual for o seu interesse, quais são os projetos que, de fato, tem alguma chance de vingar, no sentido de não ser um projeto natimoto, um projeto que, de fato, faça sentido dentro de um fluxo de trabalho, qual que é que ele realmente, projeto que pode virar um produto e um levantamento, do MIT, que foi realizado pelo MIT, no sentido de tentar avaliar esses resultados, um primeiro dado bastante interessante de uma certa forma até frustrante, talvez não seja a palavra, mas que acende uma alerta, é o fato de que 95% dos projetos, eles não vingam, ou seja, não duram mais do alído que seis meses ou não passam ali da ideia, agora, quais são as características desses 5% que, de fato, vingam? E é isso que o professor Sandeco, ele traz na sua, no seu recorte, esses projetos, pessoal, e na área da saúde não é diferente, são aqueles projetos que respondem a um mador, a de fato respondeu o mador, eu, como um especialista na área de inteligência artificial, já fui procurado por, olha, vou dizer assim, pelo menos por uma 6 ou 7 startup ou iniciativas, que queriam desenvolver um pronto ar eletrônico inteligente, utilizando inteligência artificial, isso um, dois anos atrás, quando estava bem no hype das LLM, e eu falei assim, olha, primeiro conversa, o que é que o seu pronto ar eletrônico vai ter de diferente, porque vocês precisam entender que um médico, ou qualquer outro profissional da saúde, que tal utilizar um sistema de pronto ar eletrônico, mesmo que ele não tenha um apreço muito grande, e aqui eu vou falar abertamente, por exemplo, o Tazí, o Tazí é um sistema gigantesco, era da Philips, foi comprado por uma outra empresa, é um dos sistemas dominantes de prontar eletrônico hospitalar no Brasil, e talvez no mundo, é um sistema que particularmente eu não gosto, eu desgosto bastante, na verdade, pode ter ali as suas características interessantes do ponto de vista administrativo, mas para quem utiliza no dia a dia, ele era muito travado, eu não sei, eu queria opinião de vocês, não sei se alguém de vocês aí no nosso chat já usa o Tazí, tem conhecimento desse sistema, e tem uma opinião formada sobre ele, eu particularmente não gosto muito, mas o que acaba acontecendo? Se eu há algum momento, eu opto por fazer a transição para o novo pronto ar eletrônico, esse novo pronto ar eletrônico tem que ter características muito, muito interessantes para me fazer mudar, porque apesar de às vezes eu não gostar, eu já toco toda a minha base instalada ali, eu já toco todos os meus pacientes, fazer essa migração, às vezes vai ser complicado, questão de usabilidade, então tem uma série de questões que fazem com que, às vezes você tem ideias muito boas, mas o só ideia muito boa não vai ganhar mercado, não vai ter tração, vai além, não sei se vocês conseguiram entender esse meu ponto de vista, te dá umajeitadinha na câmera, então isso que acaba acontecendo, às vezes, boas ideias eram são suficientes, as boas ideias que têm uma chance maior de vingar, são aquelas que de fato resolvem um mador que ninguém resolveu antes, e é nessa estereira que eu trago, então, a proposta que eu vim discutir com vocês, deixa aproveitar aqui para já mais dar alguns alôs, a mandio de Braga Portugal, a mandio vou estar em Portugal, falando de inteligência artificial na bioética, eu faço parte da Catedra Internacional de Bioética, sou do Comité Diretor, do Departamento de Inteligência Artificial, eu estarei em Porto, no final de setembro, começo de outubro, vamos estar num congresso lá no Porto, Portugal é muito bacana, o pH também, da barra da tijuca, muito bom, perifide, vilavele, espirito santo, seja todos muito bem-vindos, por favor, vão dando as suas opiniões, então, o que acaba acontecendo, na medicina moderna, principalmente na oncologia, e eu trago a oncologia, por que? Porque muitas das inovações dentro da medicina acabam nascendo na oncologia, a oncologia é uma área muito crítica, é uma área que está muito aberta em inovação, a medicina, usoumente, ela é extremamente resistente à inovação, até por uma questão de segurança, não dá para, a gente tem uma máxima dentro da oncologia, que não seja o primeiro a subir no barco, mas também não seja o último a subir nele, né? Então existe a necessidade de uma certa prudência, mas há oncologia, historicamente, ela tem uma abertura maior para as inovações, e acaba que muitas das coisas que se desenvolvem dentro da oncologia acabam, depois contaminando positivamente outros setores da área da saúde. Então, não oncologia, existe uma prática, e essa é uma prática que inclusive as agências de acreditação, né? Elas exigem de uma certa forma, para que se obtém um selo de excelência, a ONA, que a Organização Nacional de Acreditação é uma delas, é traz a necessidade de que haja as reuniões clínicas, ou as discussões de casos clínicos, né? Então, na medicina centrada no paciente, o paciente é o centro da atenção e as equipes orbitam em volta desse paciente. A gente antigamente, a gente tinha uma medicina mais, vamos dizer, se é autoritária, patriarcal, onde o médico era o centro das atenções, o paciente ele era periférico, atualmente não. A gente tem o patient center de care, né? Ou seja, a cuidado centrada no paciente, e essas equipes, e na oncologia, a gente tem muitas equipes envolvidas, né? A gente tem, por exemplo, a equipe da oncologia clínica, da cirurgião cológica, da radioterapia, da patologia, da radiologia, dos cuidados paliativos, se for de mano a mastologia, se for prósata a ourologia, se for para o mão a cirurgiatorásica. Então, nós temos muitas equipes que precisam conversar, né? Precisam discutir. Essa discussão precisa ser uma discussão organizada, porque, ao final, é preciso ter uma convuta, a consolidade, é preciso ser registrado em alta. Essa é uma exigência, por exemplo, da ona, para que você obtenha, por exemplo, o selo de nível 3, que é o selo de excelência, tá? E hoje em dia, a gente sabe que as acreditações são um diferencial para os serviços, né? A gente não tem, além de obviamente, isso se traduzir em uma segurança maior para o paciente, nós também temos aí um diferencial de mercado. Se você tem uma hospital, uma instituição que tem um selo de acreditação, ele se destaca positivamente no mercado cada vez com mais players, né? Então, é algo que é muito saudável e muito desejável para a maioria das instituições. Na oncologia, isso é muito comum, que hajam essas reuniões clínicas. Entretanto, cada vez mais, nós estamos diante de uma dificuldade de reunir todo mundo no mesmo lugar. Acho que isso é uma coisa bastante comum, a pandemia mostrou para nós como é importante e o poder dos reuniões online, tanto por lado positivo, quanto por lado negativo, da fadiga, intelectual, da fadiga de telas, né? Também, nós não podemos ignorar o fato de que o contato presencial é muito importante, mas a questão da parte online é fundamental. Ela resolve muitas coisas, por exemplo, onde nós temos equipes geográficamente distantes. E aí, eu vou trazer esse caso para a nossa realidade aqui em ItaJubá, porque para a gente entender o potencial de uma solução, a gente não pode ficar só no abstrato, então eu vou trazer isso por um caso real. Aqui em ItaJubá, nós temos um serviço de oncologia, é uma unacom, ou seja, é um serviço que tem o credenciamento do SUS, onde nós atendemos pacientes aqui da microregião de ItaJubá. Nesse serviço, a gente tem a equipe de oncologia clínica, a gente tem a equipe de cirurgia oncológica, nós temos cirurgia geral, nós temos cirurgia, ou o unologia, nós temos cirurgia torácica, radiologia, cuidados paletivos, então nós temos muitas equipes que estão integradas dentro de um caso clínico. E existem casos clínicos que são extremamente desafiadores. E aí, por exemplo, o cirurgião urológico urologista, ele atua aqui em ItaJubá, mas ele também atua em outras cidades. Isso é cada vez mais comum, pessoal, entre os médicos, você acaba tendo que até para uma questão de diversificação de fontes de renda, você precisa atuar em vários serviços. Então, por exemplo, a gente tem uma equipe que os cirurgiões moram aqui em ItaJubá, mas a gente tem cirurgiões que moram em outras cidades. A gente tem os urologistas atendendo em São Paulo também. Então, é muito comum que haja uma dificuldade geográfica até para a gente conseguir reunir todo mundo. Então, imagina uma equipe aí que a gente tem 10 médicos que precisam opinar em cima de um determinado caso. A probabilidade da gente conseguir reunir essas 10 pessoas, sendo que cada um tem diferentes atribuições profissionais. A probabilidade de a gente conseguir reunir todo mundo no mesmo lugar físico, ao mesmo tempo, é muito pequena. É uma dificuldade muito grande. Isso acaba impactando aí uma demora no ponto de vista de tomada de uma decisão unificada. Isso pode se traduzir em demora no diagnóstico, numa determinada conduta. Então, essa é a realidade. Então, resumindo essas uníons clínicas que dentro da oncologia, a gente chama de tomorboard. Ela são fundamentais, mas existe uma dificuldade muito grande da gente conseguir reunir essas equipe todas em cima de um paciente para a gente poder discutir. E aí, o que que eu pensei? Eu falei, poxa, a gente pode fazer isso de uma forma cíncrona. Ou seja, cada um em um determinado momento pode opinar em cima do caso, já que a gente vai conseguir reunir todo mundo no mesmo tempo. Seria muito bom se nós pudéssemos, mas provavelmente não poderemos. Então, a gente pode fazer isso em cima do mesmo paciente. Isso já é uma prática que, usualmente, a gente tem de preparar o caso clínico antes da reunião. Geralmente, tem um médico residente, ele prepara o caso, ele separa histórias, separa os exames, traz para a reunião, usualmente, a reunião online, usando uma ferramenta de web conferência, tipo zoom, Google Meet, Teams ou qualquer outra coisa, projeta. E aí, a gente vai discutindo em cima do caso, e no final, a gente chega numa decisão consolidada. No sentido de ajudar esse registro e dar um algo a mais, eu fiz a proposta que foi muito bem, recebida de um portal de tumorboard. Então, eu quero mostrar na prática isso para vocês. Legal, é um provof concept, é uma prova de conceito, mas que a gente já está implementado e a gente já está nos testes preliminados. Então, eu quero mostrar essa prova de conceito para vocês aqui. Eu vou compartilhar minha tela e vocês me digam aí se vocês estão vendo ou não. Eu já aproveito aqui para dar as boas vindas ao Claudio, que está em Sumare, e ao Roberto, também que está na nossa capital São Paulo, seja um todos muito bem-vindos. Para quem não me conhece novamente, eu sou Dr. Jerson Ochinário, somente o Pesquisador, Nare de Inteligência Artificial, faço grupo aqui dos produtores de conteúdo do professor Sandeco. Para quem está chegando agora, eventualmente, se você não faz parte da comunidade do professor Sandeco, eu convido você a entrar nas nossas comunidades, são mais de 40 comunidades com mais, de 10 mil profissionais, vamos ver se estou chutando muito alto, voce com ciência, depois você me correga aí. Mas aqui a gente tem o nosso QR Code dos grupos de WhatsApp do professor Sandeco, voce com ciência nem sei se esse QR Code está para um grupo que cabe gente, porque tanta gente entrando, mas se você não faz parte, seja muito bem-vindo, também tem um Instagram no professor Sandeco, QR Code ali, aqui é um Instagram dele, uma coisa mais leve, mais o dia a dia dele, mas ele sempre traz novidades. E eu também quero convidar vocês a conhecer a plataforma física que é a biblioteca online do professor Sandeco, tem vários cursos lá, vários livros, e quando você faz a acusição do seu livro, você ganha também a mentoria, acessa um grupo exclusivo, então por exemplo, o professor Sandeco está agora ministrando o curso do Mira, e também do Reverso, então é uma comunidade bastante ativa, então seja um todos muito bem-vindos aí a comunidade do professor Sandeco, tá bom? Bem feito, já basinho, vamos lá ver aqui o nosso portal, tem uma tela de login inicial, que eu estou ignorando aqui propositalmente, tá certo? E aqui pessoal, há princípio, num primeiro momento, e aí vocês que são da área da saúde, e isso aqui não serve somente para a área da saúde, não, pros médicos não, tá? Esse portal pode ser utilizado por exemplo nas unhões multidisciplinares, onde nós, porque dentro da oncologia, a gente tem as unhões inter-especialidades, onde as especialidades médicas discutem os casos, mas nós também temos uma reunião muito importante que são os reuniões multidisciplinares, onde as várias equipes vão discutir os casos, então a equipe médica, a enfermagem, a nutrição, a psicologia, a fisioterapia, a fonoideologia, então nós temos vários equipes que podem utilizar essa plataforma, a princípio, pessoal, ela é uma plataforma de cadastro de caso clírico, tá bom? Então aqui eu tenho um painel dos casos, e eu posso, então, cadastrar um novo caso aqui, por exemplo, certo? Então aqui vamos cadastrar um novo caso, eu vou clicar ali em cadastrar, e aqui eu tenho alguns dados, então por conta de LGPD, então eu já coloquei aqui todo esse, essa aplicação, pessoal, foi desenvolvida no Codex, e aí eu estou totalmente aberto a críticas e sugestões, o professor Sandex, por exemplo, eu gosto muito do Cloud Code, e muitos utilizam bastante o Cloud Code, e eu não tiro o mérito, eu acho que é uma ferramenta fantástica também, é que eu, particularmente, para uma série de preferências, acabei indo para o Codex, e me atende muito bem, pelo menos até um momento onde eu estou utilizando, pode ser que, num futuro, eu precise demais ferramentas de desenvolvimento, e aí eu posso, pode ser que eu tenha que migrar para o Cloud Code, tá? Mas atualmente o Codex me atende muito bem, eu queria ver a opinião de vocês se vocês fazem uso desses Agent Hardness aí, né? O Cloud Code ou o Codex ou o Antigravite, né? Tenho uma época que o professor Sandex used bastante o Antigravite, agora ele está mais com o Cloud Code, né? Tenho uma aula, um vídeo dele aqui que ele fala, ele faz o mira todo no Cloud Code, e eu particularmente estou usando o Codex aqui, queria ver a opinião de vocês, mas aqui então, por exemplo, eu vou colocar as iniciais de um paciente, X, PTO, por exemplo, tá? Um código de caso, 001, idade 55 anos, sexo masculino, porto Morprimário aqui, por exemplo, oro, faringe, local exemplo, estadiamento, é 4, por exemplo, tá? E aqui, para a gente ganhar tempo, eu já creei um casinho fictício, tá? Para que nós não precisemos gastar muito tempo com esse preenchimento, não quero ficar discutindo um cológio com vocês, não tem problema nenhum, vocês quiserem discutir também, mas a ideia aqui é só colocar e mostrar as funcionalidades da plataforma, tá? Então aqui eu coloquei um histórico, isso aqui pode ver, por exemplo, o pessoal do próprio Pronto Áryl eetrônico do paciente, tá? O resultado dos exames, também aqui é um caso totalmente inventado, tá bom? Então eu estou colocando aqui, tá? Os resultados aqui dos exames do paciente, e aqui, evolução recente, eu também vou colocar, o que eu criei no Gemini, tá? Eu falei, me dei um caso de óro, cancer de óro faringe, tá? Aqui a minha subspecialidade, cancer de cabeça pescoço, então eu coloquei um caso aqui, tá? Tem aqui a história do paciente, o resultado dos exames, é evolução recente do paciente, beleza? Coloquei as informações, eu vou falar aqui que registrou foi o Gerso Emobitinaire e vou salvar o caso. Salvei o caso, a princípio ficaria uma plataforma pronta para ser discutido esse caso numa reunião online, ou numa reunião presenciável mesmo. Na pior dos hipóteses, pessoal, ele é um organizador dos dados clínicos do paciente. No futuro eu penso em permitir, por exemplo, com um clique, poder abrir os exames do paciente, abrir as imagens do paciente, porque isso pra quem dá, a área sabe que é um saco, você tem que ficar entrando login, senha no seu queiriri, para lá, então, eu tenho a intenção de se esse projeto ir para frente, e já permitir que automaticamente eu clicando de uma forma mais simples, eu consigo fazer o login acessar os exames de imagem, por exemplo, desse paciente, tá bom? E obviamente que esse cara ele fica aqui registrado no meu banco de caso, então posso ter mais de um caso, posso ter dois, três, quantos casos forem necessários, tá? Beleza, então o caso está aqui cadastrado, né? E aí, o que eu vou fazer? Aqui é que entra a inteligência artificial, tá? Eu vou fazer uma análise do caso com IA, por que que acontece, pessoal? Muitas das vezes a gente perde muito tempo dentro do caso clínico, discutindo o ponto de partida, em vez de ficar discutindo o detalhe do caso mesmo. Então, o que que eu pensei, eu falei, olha, já que eu tenho o caso aqui, o que eu fiz? Eu criei um agente, esse agente, ele vai buscar nos protocolos clínicos mais atuais, a conduta mais adequada para esse caso, e já vai selecionar a equipe que precisa estar envolvida, e já vai colocar essa conduta com o gaguilai. Então, vejam só o salto que eu faço de velocidade nesse processo comum todo, porque aqui eu tenho várias equipes cadastradas, ó, eu tenho um cologia, mastologia, cirurgião cológica, radiotherapy, radiologia, cuidados paliativos, agora, por exemplo, nesse caso de cabeça pescoço, a mastologia não precisa estar envolvida, não faz sentido a mastologia que faz a parte de cáncer de mama, está envolvida num cáncer de cabeça, porque os costam não precisa envolver esses caras. Então, olha só que legal, quando eu clico e analisar o caso com IAA, ele vai fazer uma chamada aqui, eu estou usando o Luna, o GPT5.6 Luna, que recentemente eu recebi um e-mail da OpenNI, falando que o custo do processamento do Luna caiu em 80%, e no meus testes o Luna funciona muito bem, ele inclusive é um modelo que tem RISON, que tem o raciocínio nativo nele, ele faz busca na internet, então é um caso bem bacana. Então, ele já falou que ele analisou o caso, então, por exemplo, eu posso fazer isso aqui, pessoal, durante é uma reunião clínica, coloco o caso, peço pra ele analisar, e olha aqui que bacana, ele já seleciona as equipes que vão estar envolvidas nesse caso ou não, ou pelo menos uma sugestão, então veja, a oncologia clínica está envolvida, a cirurgia oncológica está envolvida, a radiologia está envolvida, a aeologia não está, porque não faz sentido precisar de um neurologista num cáncer de cabeça pescoço. A cirurgiatora, asca nesse caso também não, se tivesse uma metázza zipumonar, poderia estar envolvida, a mastologia também não está envolvida, a radioterapia, sim, os cuidados paliativos nesse momento não, porque é uma doença curativa, a vascular não está envolvida, bacana, então veja, o próprio sistema, ele verifica quais são as equipes que precisam estar envolvidas e já prepara a conduta para essa equipe. Então vamos olhar aqui em detalhes mais a oncologia clínica. Quando eu clico aqui, ele vai colocar aqui, discutir a manutenção do segmenta, pós-exposta completa, que meu radioterapia sem indicação evidente de que meu terapia adicional na ausência de doença residual recorrente, monitorar as toxicidades estaria, incluindo cheiroestomides, fazia função renal ou deção neuropatia, em caso de suspeita de recidiva, propor confirmação histológica e restadiamente antes do novo tratamento. Então ele deu essa sugestão de conduta. Eu, como o chefe da oncologia, aqui ficou meio encavalado, mas aqui eu poderia colocar meu nome, fulano, se eu mudar aqui, deixa eu ver, aí ficou melhor aqui, porque eu fulano, aqui eu posso concordar, ou eu posso descordar, vamos supor que eu concordo, beleza, concordo não precisa fazer, ou por exemplo não, eu descordo, eu acho que precisa de que meu terapia né, ó, de indução, vamos supor, ou seja, ele acha que ele precisa fazer uma que meu terapia antes do tratamento de que meu radioterapia. É o direito dele, então esse chefe aqui, o dotor fulano, ele acha que precisa fazer isso, ou outro, porque o que acontece pessoal, às vezes eu posso ter um outro oncologista que também está envolvido no caso, e ele pode ter uma opinião diferente, então eu vou colocar aqui, vou colocar mais um, no camarada aqui, certo, e aqui o dotor Cicrano, ele concordo com a conduta, beleza, aqui eu posso colocar alguma coisa, só colocar e concordo, e pessoal, essa heterogeneidade nas opiniões, ela é saudável, não tem nenhum problema nisso, imagina se todo mundo pensar assim da mesma forma, então, a vantagem da gente ter essas reuniões clínicas, não é só que todo mundo fale exatamente a mesma coisa, mas inclusive que nós tenhamos uma diversidade saudável de opiniões, acerojão cológica, por exemplo, fala que ela não vai entrar, por exemplo, discutir segmento clínicas da lesão primária, pode expor-se completa, não propor cirurgia de resgate nesse momento, então, o cirurgião pode falar, beleza, eu concordo dotor, dotor, sei lá, dotor, meu Deus, Goku, então ele concorda, não cirurgia, ele pode fazer uma observação, não cirurgia, a radioterapia, eu posso, por exemplo, ver aqui, registrar a conclusão de MRT definitiva, aí eu posso colocar assim, não concordo, dotor, vou colocar aqui, o Jerson, vou colocar assim, aguardarei a QT de indução, aqui meu terapia de indução, então veja pessoal, eu estou tendo um registro aqui, a ideologia vai ter uma convota aqui, beleza, vou colocar concordo e a vascular não está envolvida, essas aqui não estão envolvidas, se eu quiser, por exemplo, só envolver a cuidado espalhativo, não tem problema nenhum, eu clico aqui e põe para envolver a equipe, e aí vai ter uma conduta aqui, aqui eu posso colocar aqui dotor, dotor Maria, ela acha que ela não concorda, ela acha que precisa, de um acompanhamento nutricional e psicológico, beleza, então ela colocou essa conduta dela aqui, enfim, eu posso salvar esses pareceres, esses pareceres agora estão salvos, então se eu entrar aqui no painel de casos clínicos e entrar novamente, aqui está tudo salvo, beleza, as condutas estão salvos, e aí o que eu vou fazer? Eu vou consolidar essas diferentes opiniões, em cima do caso clínico, então vou usar o poder da LLM de novo para pegar todas essas informações e consolidar numa conduta única, olha que bacana, isso eu acelero muito esse processo, então vou clicar aqui em consolidar a conduta, isso está sendo passado novamente puje PT5.6 para o Luna, e ele vai devolver para mim o que? Uma proposta de conduta atualizada, pronta para revisão, olha lá, revisado, então olha que interessante, eu tenho uma gente que vai lá e busca esses, essas condutas baseadas em evidência com as referências e coloca lá, os chefes, eles validam ou não validam aquela conduta e fazem as alterações, depois eu tenho esse, a gente conciliador que vai pegar todas essas diferentes opiniões e vai consolidar numa única conduta, então olha aqui a conduta revisada, consolidada, revisão, e aí ele vai colocar o caso clínico e aí cada serviço fala, um cológio clínico, manter o segmento por aí, depois eu posso completar, não há evidente, não há a indicação evidente de quimioterapia adicional depois, se depois que eu tratasse, não tiver mais nada, não preciso tratar, mas não preciso fazer mais quimioterapia, mas ficou ali, se eu vou fazer, ou se eu não vou fazer aqui meu nele deuvante, e aí ele joga isso aqui nas divergências, então aqui é divergências e pontos sem consenso, isso é que é interessante, então ele coloca aqui o que todo mundo pensou, e aqui no final ele vai colocar os pontos de não concordância, que são os pontos que talvez a gente precisa, eu falar com Fulano lá, ou Fulano, e aí vamos fazer, eu não vou fazer, vocês entendem? Então aquele negócio que era uma coisa, que era todo mundo tentando falar ao mesmo tempo em cima do caso clínico, o sistema me aponta, o que é que realmente precisa ser discutido, e aí eu vou ir ligar por Fulano, ou Fulano, e aí vamos fazer, não vamos fazer, e a rádio terapia, então ele coloca aqui, olha, o rádio terapia também, não concorda que eu conto a proposta informa que eu vou dar aqui meu terapia de indução, não foi apresentado nos parecer justificativa clínica detalhada, evidência de doença residual ou outro dado objetivo que sustente essa mudança de estratégia, então ele vai apresentar os pontos de discordância, tá certo? A apresenta também os pontos de concordância e a decisão final, então aqui ele fala, moçada, o que que vocês têm que deliberar, o que vocês têm que tudo aqui em cima é justificativa, é contexto, o que que vocês precisam deliberar, tá aqui embaixo, né? E aqui eu posso editar, beleza? Eu posso editar, eu posso escrever, então, faremos decisão final, olha, decisão final, faremos, faremos QT de indução, seguido, D, Químio, Químio Rádio Terapia com platina, com cisplatina semanau, tá? Então, por exemplo, essa aqui é a atombuta final, beleza? Então depois de toda essa conversa, o sistema me entrega uma proposta de resolução, e aí, olha que legal, uma vez que foi feita essa decisão final, eu posso concordar algum gorda ainda, tá? Porque, pessoal, porque esse aqui vai para a ata, então o meu sistema ele já me emite no final a ata que vai precisar ser registrada lá para a decisão clínica, já está tomada aqui, tá, e é isso, vai ser disparado para as clínicas, isso pode por um total electrônico do poço entro, por exemplo, mas a ata que vai ter que lá para o registro, que vai lá para o órgão depois de credenciamento para a ona, ou seja, lá qual for, isso precisa essa reunião para ela ter validade, ela precisa estar registrada em ata, e aí eu emito a ata, tá? Então no final, eu tenho aqui a ata emitida, olha lá que legal, tá? Quem cadastrou o caso clínicos parecer os registrados e a decisão final, tá? Decisão final, faremos que ter e todo mundo deu o seu de acordo. Beleza, todo mundo concordou, tal, está tudo certinho, depois dessa ata eventualmente ela pode ser editada, tá bom? E no final, eu, beleza, todo mundo terminou, eu finalizo e arquivo o caso. Quando eu fiz isso, no painel de casos ele vem aqui para baixo, tá? Então veja, ah, mas o que a gente decidiu naquele caso mesmo, entre no portal, ali, tá aqui registrado, toda a evolução da deliberação em cima daquele caso clínico, tá? Então veja, ele é mais do que só um registrador pessoal, ele ganha, você ganha tempo, você concilia aquelas diversas opiniões, às vezes muitas vezes divergentes, né? Ele tenta detectar o que que realmente precisa ser deliberado, em vez de às vezes de ficar discutindo sexo dos anos, ele vai falar, almoçado aqui, vocês precisam decidir isso aqui, e aí, tá? E no final eu posso concordar, eu posso não concordar também, né? Tá? E eu posso definir os responsáveis depois aqui, aí eu creio a gente administrador, no qual eu consigo mudar a história, então vocês olharem aqui, o usuário comum, né? Que pode ser o residente, pode ser o chefe, pode ser sei lá aqui, ele não consegue editar esses caras aqui não, tá? Só o administrador que consegue editar, tá? Coisas ainda para depois que a gente validar esse fluxo, tem coisas que, com certeza tem coisas que quando a gente for usar na prática, tem detalhes que a gente precisa acertar, mas o Roadmap é esse, coisas que eu quero implementar, né? Então registrou o caso, disparam a tesar para os chefes, né? Porque aí, o que acontece? Vejam só, qual que é o problema? A hora que eu coloco um portal desse, pessoal, nossa garçam funciona, fantástico, uma beleza, resolve os problemas, tá? É mais uma coisa para você se preocupar, emprencher, invalidar, você acha que o cara vai ficar olhando uma vez por semana, seja lá quando for, ele não vai fazer isso. Então a gente precisa pensar, a gente tem que ter não soma ferramenta muito boa, pessoal, mas a gente tem que pensar em como que vai ser a desão, essa ferramenta. Isso é uma coisa que a gente precisa pensar. Então qual que é a estratégia que eu pensei para aumentar essa desão? Por registrou o caso, já saiu uma viso para o chef, né? Para o responsável via WhatsApp ou para todas as equipes envolvidas, isso é tranquilo, de fazer esse disparo para WhatsApp, como o link cliquei, já abre o caso, ele olha o que é a parte dele e fala, concordo, não concordo, acabou. Não gasta 30 segundos, entendeu? Aí sim, ao momento, a chance de conseguir ter uma desão, porque senão eu tenho um sistema que funciona a sua problema e ninguém usa, porque é mais um sistema, vocês entenderam? Então esse é um ponto muito importante que o Sandeck fala em resolver uma dor que seja real, porque esse problema de definir a conduta, que por exemplo, há uma biopsa, quem vai fazer essa biopsa? Ah, mas essa ilugia é tal, é fulona, é cicrano, e tal... E aí, quem vai fazer? Vai ter que me unele, não vai ter que me unelele, vou esperar para fazer rádio, não vou esperar para fazer rádio. Então essas são decisões reais que vão impactar diretamente, de fato, no resultado oncológico do paciente. Então essa reunião que que era precisa existir, isso é inegável, beleza? Fui fazer uma pesquisa, tem alguma solução comercial no Brasil? Não tem. Nos Estados Unidos tem, no Brasil não tem nenhuma solução que seja comercial, que faça isso de reunião clínica. E vejam, aqui eu fiz para a tumor board, mas isso pode ser para uma reunião clínica da cardio, isso pode ser para clínica médica, isso pode ser para clínica cirúrgica, isso pode ser para o TI, onde eu precise ter opiniões de vários equipes, consolidadas e registrados, esse portal vai funcionar, tá certo? E uma outra coisa que a gente vai ter o problema é o problema do deadline, é o problema do deadline. Então uma outra implementação que já está exativa aqui, é o que é, oh, amossada, a data limite para deliberação é toda a segunda-feira às 18 horas, ou seja, registrou caso, segunda-feira às 18 horas, o sistema vai fechar e o que tiver validado ali é o que estava lendo. Se você não opinou o problema, é seu. É meio que tem que ser assim mesmo, tá? Porque isso é uma coisa que não funciona. E aí a gente coloca um limite, olha, você só consegue registrar até 72 horas antes de esse deadline. Então, por exemplo, se a gente for colocar o deadline na quinta-feira, eu só posso cadastrar até ser lá ter essa feira, para eu poder ter tempo para poder deliberar. Tá? E isso força, vamos dizer assim, uma obrigatoriedade do cara checar. Mas como a Xap, o que que acontece? Só se o carignoral, o Xap, né? Porque é só abrir, olhar, ler o caso, ver a conduta, concordo, com o concordo acabou. Então veja a prática e outra coisa, mesmo que seja um caso simples, que não seja um caso com um auto-debat, com necessidade de debater, é um sistema que registra a conduta, pessoal em alta. Isso do ponto de vista de segurança legal para o serviço é muito importante. Porque existe ali um compartilhamento da responsabilidade em cima de um determinado desfecho daquele paciente. Então, é muito importante a gente entender que essa é uma solução que realmente atende a uma dor real, uma coisa inventada. Eu não criei alguma coisa, por exemplo, para um sistema que nossa avisa o paciente de que ele tem uma consulta. Pois isso já existe. Isso já existe, não tem nenhuma novidade nisso. Então, a mais é minha solução, é superinnovador meu amigo. Olha, ou você vai ter que ter um preço muito baixo, ou você vai ter que trazer alguma coisa muito, muito inovadora, porque quem já está com o sistema rodando, para ele trocar de sistema, existe uma inércia, uma prigissa intelectual, fazer migração de dados, quem mexe com dados sabe que não é fácil, migral... Ah, é só migral, não é assim, não funciona assim. Então, essa é a proposta. Eu acho que foi muito providencial o Sandéco ter lançado aquele corte, porque realmente fala daquela proposta que tem uma chance de dar certo. Não estou dizendo que isso vai dar certo, que isso vai ser implementado, muito provavelmente vai. Já tive um posicionamento positivo da gerência, mas assim que as soluções funcionam. Quando a solução atende uma dor real, a chance disso da certo é maior. Temos alguns comentários no chat aqui, muito prático esse método. Valeu, Jorge, muito obrigado. Prático, eu não sei se é prático, obviamente quer mais prático jogar num grupo do WhatsApp, como a gente tem o grupo do WhatsApp da oncologia. Então, isso é o mais prático. O problema é que o mais prático talvez não seja o melhor. Nesse caso específico, Jorge, eu acho que a gente precisa de um... Eu não vou dizer um profissionalismo, mas talvez um rigor maior em cima daquela conversa de WhatsApp. Poxa, poderia usar um crawler, um agente que pega ali a conversa do WhatsApp e transforma isso numa ata. É uma possibilidade, só que eu acredito que tem um ambiente adequado onde você faça o registro disso, onde você controla as etapas dessa discussão. Eu acho que é mais salutar dentro de uma mente da área da saúde ainda mais da oncologia. Então, eu tenho essa opinião. Esse fluxo será que é o melhor? Será que eu poderia encurtar alguma coisa? Será que eu posso detalhar alguma coisa? Quem vai dizer são as equipes envolvidas. Foi o Gerso, acho que isso aqui tem que melhorar. Isso aqui está sobrando. Então, a gente precisa ir fazendo esse feedback. Mas a ideia inicial é essa. Tá bom. Obrigado pelo seu comentário, meu amigo. A IARA, doutora IARA, vi a luna na faculdade medicina de estar e jubar. Excelente a luna personal. Hmm. Acha que atualmente existe perspectiva de bordinhos na clínica médica, consultórios particulares, ambulatórios sus, no Brasil. IARA, assim, existem grupos de WhatsApp que discutem casos. Então, ah, eu estou com caso desafiador, você tem um grupo lá, o pessoal vai lá e opina. Isso não é um borde. Ah, isso não é uma reunião clínica. A reunião clínica, ela precisa ter o registro formal, tem que ter uma ata, né? Então, tem uma série de exigências. Esse portal aqui, ele atende as exigências da ona, por exemplo. Uma ata emitida nesse portal, ela vale como uma ata de reunião clínica para a ona. Então, se intercer vissos, eu acho que é mais difícil. Agora, se já existem bordinhos na clínica médica, existe, existe, tá? Servícios de referência, todos os serviços, por exemplo, que são ona. Eu não sei se a partir do ona 2, nível 2 ou nível 3, isso já é uma exigência. Preciso ter essas reuniões clínicas registradas. Não só tema, precisa ter, precisa registrar. Com sultores particulares, eu acredito que não. Eu acho que é mais no sentido de serviços hospitalares ou clínicas. Então, por exemplo, com minas, ela não é um hospital, mas ela é uma clínica que tem diversos profissionais. Então, lá, a gente tem os bordes, que são nossos tumor bordes, que acontecem toda a quarta-feira pela manhã, e tem o residente que faz esse registro. Eu vou oferecer também essa aplicação lá na uncomino, também. Já tem um fluxo. Isso é uma coisa importante. Quando você tem um fluxo funcionando direitinho, é mais difícil você implementar alguma outra coisa. Então, você tem que ter um chamariz, mas isso aqui me facilita em quê? Porque, eventualmente, tem um custo financeiro, uma notensão dos servidores, tempo de desenvolvimento. Tem um custo financeiro, tem essa questão da adesão. Muitos médicos podem falar assim, só mais uma coisa para eu preencher isso. Então, na nossa vida, que já esteremamente atarefada, isso pode ser um complicador. Então, tem uma série de coisas que não estão no papel, mas que são extremamente relevantes na hora da tomada de decisão. É o tempo que vai dizer. A gente pode tentar implementar e imedindo, vendo feedback das pessoas. Certo? Aqui um outro comentário da IAR. Quando acompanhamos os pacientes pelo sistema de saúde, a atenção primária, secundária, observamos que, muitas vezes, o paciente acaba perdido no sistema. Pensam que os bordes poderiam facilitar? Essa é uma das funções do borde. Tentar direcionar esse paciente, um caso, por exemplo, que nós, bastante desafiador e quer correkeiro na oncologia, é, por exemplo, um paciente com mais de um sítio de doença. Vamos supor. Eu tenho uma doença no abdômen, eu tenho uma doença no torx. Qual equipe que vai obter material, que vai obcear? Então, a equipe da cirurgiatorástica pode obter esse material do pulmão. A equipe da cirurgia é um cológico, pode obter esse material do abdômen. Mas qual que é o melhor sítio? Qual que vai trazer menos problemas? Qual que tem o maior risco de responder a pergunta que você quer responder? E tudo isso precisa ser discutido nas equipe. Então, quando você tem esses bordes de uma certa forma, você direciona esse paciente. E tem que em uma consulta, aí, pô, acho que o pulmão não é o melhor local devolve para uma oncologia. É um cológio, fala, pô, acho que esse aqui não é o melhor local, será que não é o melhor o pulmão. E essa dificuldade genuína de definir a conduta, que eu estou dando um exemplo cirúrgico, mas poderia ser, por exemplo, a radioterapia achando que precisa ir a dia, e a oncologia achando que tem que fazer aqui minha terapia. E aí, pô, o que que a gente iria ir? Então, de uma certa forma, esse borde ajuda nesse direcionamento. Agora, uma outra estratégia muito importante que a gente tem que ajuda o paciente a não ficar perdido nesse sistema extremamente complexo, é o papel do navegador, que pode ser feito por enfermeiro ou algum outro profissional, que qualquer função do navegador, justamente navegar esse paciente por diversas necessidades que ele vai ter durante seu tratamento. Então, por exemplo, com o paciente que precisa fazer cirurgir, ele precisa fazer o pré-operatório, ele precisa fazer os exames, precisa passar com esse sociologista, precisa marcar a sala cirurgica. Então, todas essas coisas, elas, o paciente, por exemplo, mesmo que seja bem destruído, ele vai ter dificuldade, porque ele já está no momento de fragilidade, a cabeça dele já está a mil. Imagina ter que ficar lembrando de um monte de data, um monte de exames, um monte de locais diferentes, é muito comum ele se perder, isso se transforma em atrasos, e esses atrasos podem se traduzir em piora de prognóstico. Então, eu acho que é uma ferramenta que pode ajudar assim nesse quesito que você está comentando, mas eu acho que o navegador, ele é mais importante nesse sentido do que é a plataforma, mas muito obrigado pela sua comentário. A divisão de tarefa dos métodos demais profissionais se estevrem exatamente. Beleza? Pessoal, era isso, está mais uma vez se você não faz parte da comunidade sandéco, eu convido você fortemente a fazer parte entre em um dos grupos de WhatsApp, são mais de 40 grupos, mais aí de 10 mil usuários ativos desses grupos, profissor sandéco pessoalmente está nesses grupos e participa bastante dos grupos, tem também um Instagram, professor sandéco, que está aqui no link, e também nós temos alguns diversos livros do professor sandéco, aqui o exemplo é o do reg, é um que a mentoria já está finalizada, então se você adquire um livro do professor sandéco, você também garante o direito de participar da comunidade exclusiva daquele livro e acessa as mentorias gravadas do professor sandéco. Então, muitas pessoas me perguntam, Gerst, eu quero começar a mexer com a área de inteligência artificial como é que eu começo. Um sugestão, playlist, divide os professor sandéco no YouTube e os livros também que têm livros para todos os níveis, está tende desde lá do comecei em gênero de prompt, guardi-rayos, agentes, crew AI e coisas mais sofisticadas aí, então é bastante interessante aí para você que quer se aventurar, seja aí um entusiasco, seja alguém que realmente quer se comprometer profissionalmente com a área da inteligência artificial, está certo? Bom, é isso, mais uma vez muito obrigado, eu sou o Dr. Gerst, e eu estilare, estivemos aqui reunidos, um grande abraço a todos, fiquem com Deus e até a próxima, grande abraço.