---
video_title: "O Poder da visão na palma da sua mão. Teste o MIRA hoje. MIRA.SANDECO.COM.BR"
video_id: 3lDCjq7QQt0
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3lDCjq7QQt0
video_date: 2026-07-10T15:33:50+00:00
video_description: |

---
Quando eu comecei a estudar a visão computacional, há mais ou menos uns 10 anos atrás, uma das [limpando a garganta] primeiras coisas que a gente aprende exatamente como funciona o olho humano. O olho humano é tão poderoso, tão poderoso, é o sensor mais poderoso do ser humano. Quando ele tá fechado, a nossa mente, né, nossa, nosso cérebro fica nesse, nesse estado, né, chamado de estado alfa. Mas quando você abre os olhos, é tanta informação e é um poder de informação tão alto que a frequência cerebral ela muda. Veja o tanto que é poderoso. Olha só essa

animação aqui. [roncando] Você veja que tem várias várias duas coisas básicas aqui. Um car de bolinha e você tá vendo um padrão fora, né, das bolinhas, que é exatamente o que te chama atenção de imediato quando ela muda de posição. É, não é verdade? Por quê? Porque essa

porque a visão tem esse poder, a visão tem esse poder de encontrar padrões diferentes e e encontrar exatamente o que tá ali diferente na tá sendo visualizado. Beleza? E é por isso [limpando a garganta] que as minhas aulas, principalmente as coisas que eu ensino no YouTube também ou aqui no Instagram, né? Eh, elas têm esse esse apelo visual, porque o sensor de entrada de dados visual é muito potente, tá? Então, por isso que eu criei esse framework chamado Mira. O Mira nada mais

é do que um framework para que você possa criar apresentações com metáforas inteligentes, responsivas e animadas, né? Metáforas, vocês sabem que é uma coisa muito poderosa, porque a metáfora ela extrai a alma da ideia. Essa aqui é a questão. A metáfora extrai a alma da ideia, certo? [roncando] Eh, pode ver que Arquimedes, Platão, Sócrates, né? Jesus, Nazaré,

Einstein, o Firineman, todos eles usaram metáforas para explicar as suas ideias. Por isso que essa animação que você tá vendo aí foi feita com Mira, tem uma metáfora na animação. Ela não tem somente texto e imagem, aquela coisa pobre, não. Tem uma metáfora ali animada para que você possa ver, né? Por exemplo, olha essa metáfora aqui, [limpando a garganta] não é?

Quando você olha, você entende imediatamente o conceito que tá querendo ser passado. O tempo voa. Vamos cuidar da vida porque o tempo voa e colocar essa metáfora no ar muito diferente de eu colocar uma série de textos e imagens, entendeu? Chama muito mais atenção. Por isso que o mira é exatamente isso, né? Entra informação

bruta, você pega seu PDF lá, seu texto, alguma coisa lá que você tem de informação, você passa para o Mira e o Mira transforma aquilo em apresentação viva imediatamente. Então, só conversando com seu agente Harness, né, conversando lá com o Cloud Code, com o Codex, com Mira instalado dentro dele, você consegue criar essas apresentações incríveis. Beleza? Eu espero que você tenha gostado dessa ideia. Um grande abraço para você e até a próxima. M.