---
video_title: "Antigravity + Stitch: Você Não Vai Acreditar! IA Faz Sites Profissionais Grátis"
video_id: H9jiQzaAfyM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9jiQzaAfyM
video_date: 2026-02-25T19:06:59+00:00
video_description: |
  Imagine criar um dashboard completo no Google Stitch e ver o Antigravity transformar tudo em código funcional (Python + Flask) em tempo recorde! 🚀 Neste vídeo, mostro como dominar o "Vibe Design", conectando o design ao backend automaticamente via MCP. 🛠️
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  📍 Capítulos do Vídeo
  00:00 - O Futuro do Desenvolvimento Web com Stitch e Antigravity 
  01:30 - Configurando a conexão MCP e API Key do Stitch 
  04:30 - Gerando o design e snapshot automático do dashboard 
  06:10 - Refatoração fiel: Do design ao código Python + Flask 
  07:50 - Implementando controles IoT e integração MQTT 
  09:40 - Vibe Design: Oportunidades para quem não é programador
  
  Livros do professor Sandeco: Sandeco já publicou 9 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você recebe aulas de mentoria gravadas, nas quais explico GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails https://physia.com.br/guardrails
  
  Em qualquer momento: Agentes de Visão Computacional - Deep Learning https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas https://physia.com.br/orange
  
  Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.
  
  🚀 Vamos nos conectar? 📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/ 🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco 💻 Github: https://github.com/sandeco 🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco 🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco 🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
---
Olha o que eu vou fazer aqui agora. Eu tô aqui no stit [música] do Google e vou pedir para ele desenhar um dashboard web em PTBR, né, em português, de monitoramento de estufa agrícola, tá? Agrotec é o nome que eu dei, com [música] estética industrial moderna, utilizando um fundo cinza e cartões com bordas nesse verde bonitinho aqui, certo? É. E aí eu coloco todas as especificações do design da minha página e peço para o stit gerar. E olha só o

que aconteceu. Ele gerou todo o design do meu dashboard aqui. [música] E eu posso fazer o seguinte, pessoal. Eu posso conectar essa ferramenta [música] ao Antigravity e o Antigravity vai enxergar esse design e montar tudo pra gente. É o que nós vamos ver hoje nesse vídeo antigravity junto com o Stitch do Google para criar páginas web.

[música] Olá, eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador pelo Instituto Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal, ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp, o link tá aqui na descrição. Bom, já estamos direto aqui no Antigravity. A primeira coisa que eu vou fazer, como sempre, é abrir uma pasta, né, aonde está o projeto aqui, o agrotec, esse meu agrotec aqui.

Selecionei. Se você não tem o antigravity, basta você vir aqui na página de download, fazer o download de Antigravity e instalar na sua máquina. Para fazer o antigravity se comunicar com o Google Stit lá onde eu criei aquele design, você vem aqui em cima nesses três pontinhos, né, em opções adicionais e você vai colocar aqui em MCP servers, tá bom? Obviamente a gente vai conectar via MCP. Tanto que o MCP é legal, né? Vou

procurar aqui por stitch, tá? Stitch. E você vai ver que já existe aqui uma conexão, né? a possibilidade de conexão já de forma automática, instalável aqui pelo próprio antigravity com stitch. Você clica aqui e aí ele vai pedir para você instalar. Então basta você instalar

que vai tá tudo certo. Quando você pedir para instalar, ele vai pedir uma chave de API key. É isso que a gente vai gerar lá no stitch, essa chave para conectar o antigravit e fazer com que o antigravit leia aquele design e ele desenvolva, né, o código do design. Beleza? Para conseguir a chave da P do Stitch, para você conectar o antigravity com o Stitch, é muito simples. Basta você vir aqui no seu

perfil, tá? e clicar aqui em configurações do app Stitch. Aqui você vai poder acompanhar também os créditos diários que você tá usando. Aí o Stitch é gratuito, pessoal. Rolando aqui para baixo, você vai ter a opção de criar a chave. Então você clica aqui em criar

chave. Ele vai criar uma chave gratuita para você poder usar e a conexão do Stitch com o Antigravity. Aí você vem aqui, copia e volta no antigravity para colar essa chave. Aqui no antigraft, eu vou colar minha chave aqui, não se preocupa porque eu vou trocar essa chave. E manda salvar. Depois de salvo,

você pode dar aqui, ó, back to agent. E aí agora a gente vai começar a conversar com esse Agrotec. Agora, para ler aquela tela lá, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou voltar naquele projeto e esse projeto aqui, ó, tem um identificador, tá bom? Então, eu vou pegar todo esse link aqui e vou voltar lá no Antigravity e dizer assim, ó, leia a tela de dashboard de monitoramento agrotec que tem nesse identificador do Stitch. Então, vou voltar aqui, ó. Leia

a tela desse identificador e crie o snapshot, tá? Então vou mandar agora essa conexão. Ele vai ler, né? Vai se conectar via MCP com o o Stitch e vai trazer a tela para cá. Você vai ver aqui, ó, que ele realmente fez a conexão com o Stit, tá? Tá pedindo permissão

para acessar pela web o MCP do Stit. Vou dar OK aqui. Ele já vai lendo o projeto, você viu lá? Bom, aqui deu um pequeno probleminha porque ele já tentou implementar o código aqui. Eu não quero isso. Então,

vou dizer para ele o seguinte, ó. Eh, ele já foi criando aqui, né, uma série de coisas. Vou rejeitar tudo e vou dizer aqui, ó, não implemente nada ainda. Eu só quero a imagem da tela em PNG. Bom, agora sim, depois que ele executou um comando aqui de cópia, aqui está, ó, o PNG da tela. Olha que legal, ele já

trouxe a tela para cá. Muito bem. Agora, para continuar, nós vamos fazer o seguinte. Eu vou nós vamos usar esse prompt aqui, ó. Eh, OK. Desenvolva o dashboard do

projeto aí. Aqui é o projeto, né, lá no Stitch, usando Python mais flesk. Os dados MOC, né, esses dados fictícios do dashboard estão em MQTT Jason, porque depois eu quero extrair dados de um MQTT, que é um protocolo de comunicação de IoT real. Muito bem, agora que ele concluiu, ele executou aqui o Python com o UV e está rodando aqui a aplicação no local host. Então, vou copiar aqui, vou acessar então a aplicação que tá aqui, ó. Esse Agrotec ficou bonitão, hein?

Olha só, tenho todos os dados aqui que eu pedi para colocar, tá certo? tem as informações de câmera, tá aqui com as informações ainda fictícias, essas informações de de dispositivos de controle de operação, tá tudo aqui. Eh, só que eu notei o seguinte, não está exatamente igual, tá? Ah, ele tem um tempo de recarga aqui, já tá mostrando também. Quando eu volto aqui no projeto, você vê que tá um pouco diferente, né?

Então, vê só, quando eu estou aqui no stitch, eu posso vir aqui, coloco o mouse em cima em more, pedir para mostrar o código, né? Esse é o código fonte aí, HTML do Stitch. Então, o que eu vou dizer para agora para o nosso querido Antigravity é que ele leia esse código e tente formar a página de acordo com o que foi definido no projeto, tá? Vou forçar para que ele siga mais eh a fundo, né, esse detalhe, o projeto em si. Eu vou falar prograft o seguinte, olha, eu não achei que a implementação do dashboard seguiu fielmente o projeto definido em Aí eu tenho aqui o endereço do projeto. Por isso, peça ao Stitch

para te enviar o HTML do dashboard para que você possa refatorar o código e deixar o projeto mais fiel possível do que foi definido no Stitch. Olha só o que que o Antigravit fez. Ele copiou, né, o HTML aqui, o Stitch Dashboard, tá? E o que que ele fez? A partir desse HTML, ele aplicou, né, no HTML index aqui, que é o dashboard efetivamente que ele criou. E depois que ele pediu para

rodar, olha só como ficou, né? Você comparar esse dashboard com esse dashboard é praticamente igual, entendeu? É muito igual. Olha só todos os detalhes aqui. Ainda mais ele colocou agora o gráfico de barras aqui, aqui embaixo, ó, das costuras. Tá vendo? As

câmeras estão exatamente no lugar como deveria estar. Coloquei aqui do lado de cá. Você veja que tá muito parecido. Aqui embaixo tinha uns botões de controles de operação, porque em IoT tem muito isso, né? você ligar ou desligar um sensor, ligar ou desligar uma uma luz ou desligar a irrigação ou a ventilação ou a nebulização, alguma coisa assim.

Você pode fazer isso à distância a partir do supervisório. E aqui ele já implementou aqui embaixo, ó, esses botões, tá vendo, ó? Então você veja que fica ativo ou inativo já salvando esse estado aqui dentro do sistema lá do MQTT. Tá? Outras coisas também que ele já deixou mais ou menos pronto aqui pra gente poder executar depois são essas páginas de sensores aqui já eh os links, né? A o menu prontinho e a busca. Daí

para frente, o que você tem que fazer? você tem que chegar no stit, criar as novas telas, né, para sensores, explicando, né, esse detalhe, passando essa essa página como referência dentro do stitch e depois você carrega dentro do antigravity pedindo para o antigravity implementar. Todos esses dados aqui estão vindo eh daquele Jason lá que representa a comunicação MQTT. Então basta agora fazer o link, né, do MQTT, ou seja, do protocolo IoT junto com esse supervisório. Eu acho que os meus alunos do do da do bacharelado de controle e automação do Instituto Federal de Goiás vão adorar esse aqui, porque a galerinha lá entende muito de sensor, mas muito pouco desenvolvimento de software desse nível aqui. Então, nesse caso, o antigravity

junto com o Stitch pode ajudar muito, né, esses meus alunos a criarem suas próprias telas, digamos assim, porque não é do expertise deles criarem essas aplicações. Sempre foi uma grande dificuldade. Então, a partir de agora, eles têm essa possibilidade e essa oportunidade de fazer isso usando a inteligência artificial. Isso é muito bacana, não é? Bom, é isso aí. Eu espero

que você tenha gostado desse vídeo. Olha, não esquece, se você gostou, deixar o like aqui embaixo. Deixa um comentário do que você está achando aí sobre essa técnica, né? O pessoal tá chamando de vibe design, certo? Que é a combinação aí do Stitch com o antigravity, tá bom? Deixa um

comentário, deixa seu like, se inscreve no canal. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima. M.