---
video_title: "Quanto você pode ganhar com IA? #trending #IA"
video_id: yafCNA6KUZk
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yafCNA6KUZk
video_date: 2026-05-05T14:56:57+00:00
video_description: |
  Aprenda a transformar sua habilidade em Inteligência Artificial em um negócio lucrativo! Neste vídeo, você descobrirá como monetizar suas habilidades em IA e criar uma carreira de sucesso. Desde o desenvolvimento de modelos de machine learning até a criação de produtos e serviços inovadores, você aprenderá a explorar as oportunidades de negócios mais promissoras no mercado de IA. Com dicas práticas e estratégias comprovadas, você estará pronto para lançar seu próprio negócio de IA e alcançar o sucesso. Não perca a chance de transformar sua paixão em IA em uma carreira lucrativa!
---
Mas não só isso, pessoal. Depois vocês podem criar uma aplicação própria para você vender essa aplicação para alguém, como eu já falei, vender para médicos que querem fazer uma transcrição de uma namnese ou então para o pessoal da área jurídica onde eles querem transcrever, né, audiências e tudo mais, ou para o pessoal da área científica que tem áudios longos aí e fazer as transcrições. Beleza? você pode criar seu seu aplicativo, sua aplicação, o seu SAS, colocar isso no servidor, né, online, OK? E vender isso como um serviço. E para você aprender isso,

basta você agora adquirir o meu novo livro sobre engenharia de software com agentes inteligentes. Nesse livro, eu vou ensinar tudo que você precisa para criar aplicações e sistemas usando inteligência artificial. Quando você adquirir o livro, você tem direito a participar comigo das mentorias gratuitas do livro ao vivo. E além disso, você também tem acesso a um grupo específico do WhatsApp, onde você vai trocar a ideia com mais de 500 alunos que já estão conosco lá conversando sobre engenharia de software com inteligência artificial e com agentes inteligentes. Beleza.