---
video_title: "🔥 CLAUDE CODE e CLAUDE.md: o erro que QUEIMA TOKENs em toda sessão"
video_id: ehAdbZjhl4U
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehAdbZjhl4U
video_date: 2026-08-03T23:56:14+00:00
video_description: |
  A Anthropic cortou mais de 80% do system prompt do Claude Code — e a performance de coding não caiu. Se o seu CLAUDE.md ainda parece um manual de 40 páginas, você está queimando token em toda sessão desde o primeiro prompt.
  
  Quem é Sandeco?
  Doutor pela Universidade Federal de Goiás em ciência da computação, embaixador da Campus Party Brasil, professor e pesquisador no IFG e UFG, escritor de mais de 10 livros sobre IA. Desenvolvedor desde os 14 anos (36 anos de experiência), professor e pesquisador com vários projetos e artigos científicos em Inteligência Artificial e área de visão computacional
  ORCID https://orcid.org/0000-0002-5255-596X
  
  Mostro na prática o que mudou no Claude Code: os três níveis de CLAUDE.md (global, projeto e subpasta), o que a Anthropic manda cortar, o CLAUDE.md como router e o /doctor limpando arquivo inchado — com antes e depois e economia real de token.
  
  Participe do nosso grupo de WhatsApp
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  O CLAUDE.md gordo não é setup profissional: ele entra em toda sessão do Claude Code e consome contexto antes do primeiro prompt. A recomendação é enxugar — gotchas, hard constraints e ponteiros para skills — e deixar o resto sob demanda. No vídeo, o /doctor aponta cerca de 60% de limpeza e a gente aplica o corte na tela.
  
  🔗 Fontes e links citados
  • Blog Anthropic (context engineering): https://claude.com/blog/the-new-rules-of-context-engineering-for-claude-5-generation-models
  • Thariq Shihipar (Anthropic / Claude Code): https://x.com/trq212/status/2080710971228918066
  • Mira Animator: https://physia.com.br/mira
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⏱️ CAPÍTULOS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  00:00 - Hook: Anthropic e o system prompt inchado
  01:04 - Apresentação, inscrição e WhatsApp
  02:04 - O que é system prompt no Claude Code
  03:22 - Os 3 níveis de CLAUDE.md
  04:45 - O que cortar do CLAUDE.md
  05:26 - CLAUDE.md como índice e router
  06:21 - O comando /doctor no Claude Code
  06:53 - Demo: /doctor analisa o CLAUDE.md
  07:34 - Resultado: cerca de 60% de limpeza
  09:16 - Antes e depois (economia de token)
  10:42 - Fechamento e Mira Animator
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Por que a Anthropic cortou 80% do system prompt do Claude Code
  • O que é system prompt e por que queima token em toda sessão
  • Os três níveis de CLAUDE.md no seu computador
  • O que manter e o que apagar no CLAUDE.md
  • Como transformar o CLAUDE.md em router
  • Como rodar o /doctor e limpar configuração inchada
  • Antes e depois: menos token, modelo com mais espaço
  
  👉 Se esse tipo de conteúdo te ajuda, se inscreve no canal. É de graça e me ajuda a continuar trazendo projetos como o REVERSA e MIRA.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  📚 MEUS LIVROS E MENTORIAS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  IMPORTANTE: Eu explico todos os meus livros em aulas em vídeo. Essas aulas são gratuitas. Eu não vendo cursos. Mas quando você compra um livro meu, principalmente o mais recente, eu explico todos os capítulos em aulas ao vivo pelo Meet, que ficam gravadas e disponíveis para sempre. Além disso, você participa da comunidade do livro. Todo livro tem um grupo de WhatsApp com todos os alunos para trocar conhecimento e eu estou em todos os grupos.
  
  Sempre me perguntam: professor, qual a melhor sequência dos livros?
  
  FAÇA ESSA TRILHA
  
  1. Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  2. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 1 - Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  3. Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  4. Agentes Inteligentes - CrewAI Volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  5. Prompts em Ação Volume 2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  6. MCP e A2A para Leigos
  https://physia.com.br/mcp
  
  7. RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  8. Engenharia de Software com Agentes Inteligentes
  https://physia.com.br/aieng
  
  9. Mira Animator - Metáforas Inteligentes Responsivas e Animadas
  https://physia.com.br/mira
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  *Nota: Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende do livro de Python.*
  
  🚀 Vamos nos conectar?
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/sandeco/
  🐦 Twitter: https://twitter.com/sandeco
  💻 GitHub: https://github.com/sandeco
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@sandeco
  🧵 Threads: https://www.threads.net/@sandeco
  🔗 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  #ClaudeCode #CLAUDEmd #SystemPrompt #Anthropic #InteligenciaArtificial #IA #AgentesDeIA #Token #ContextEngineering #LLM #OpenSource #MIRA #REVERSA #Programacao #Claude
---
A Antrópic está mandando você apagar todo o seu system prompt. Não sabe o que é? Eu vou te explicar. Imagine que você é um novo funcionário. No primeiro dia entregam a você um manual gigante. Cada

detalhe do que você deve fazer e o que você jamais deveria fazer dentro da empresa. Só que o problema é que o manual ele briga consigo mesmo. Para cada tarefa, você gasta metade da energia só decidindo qual regra deveria obedecer. Aí alguém faz uma pergunta certeira: "E se o problema não for o funcionário e sim o manual?" E é exatamente que a Antropic fez. Eles

jogaram 80% do System Prompt fora. E aí aconteceu o inesperado, pessoal. Nada piorou nos modelos. Na verdade melhorou pra caramba. E eu vou mostrar para você agora como configurar o seu System Prompt no Cloud Code.

[música]

Olá, tudo bem? Eu sou Sandeco, sou professor e pesquisador em inteligência artificial no Instituto Federal de Goiás e na Universidade Federal de Goiás. E se você gosta de inteligência artificial, com informações descomplicadas, mas sem perder a qualidade técnica e científica, considere se inscrever no meu canal. Ative as notificações para ser avisado sempre que eu postar um novo conteúdo. E além disso, se você quiser falar comigo diretamente, vem pro nosso grupo de WhatsApp. O link tá aqui na descrição.

Olha, eu espero que você esteja gostando das animações aqui dos meus vídeos. É o Mira Animator, tá? Um framework que eu lancei há pouco tempo. Você pode ver até a tela de gravação agora. Estou gravando agora exatamente com essa tela aqui e aí aparece esse teleprompete para mim. Eu

posso dizer, né? A antrópia apagou mais de 80% do system prompt nos testes internos do código deles e a performance não caiu. É legal, né? Quando você faz isso, você tem animações, você tem teleprompter, você tem um sistema de gravação, tudo isso faz parte do nosso framework mira que você pode baixar e usar gratuitamente. Tá bom? Mas

continuando o nosso tema aqui, antes de você digitar a primeira letra do seu prompt e enviar pro Cloud Code, ele já te entregou três coisas pro modelo: quem ele é, quais as ferramentas que ele pode usar e onde ele não pode mexer, certo? Isso é o que é o chamado system prompt. E repare o seguinte, toda vez que você vai mandar um prompt para lá, tá, esse briefing, esse essa informação anterior vai sempre junta, ela é fixa, beleza? Acreditava-se que era importante você criar bem aí um system prompt, né? Existem hierarquias de system prompt. O

primeiro system prompt é o que fica lá no servidor da Antropic. Quando você manda um prompt para Antropic, eles juntam junto com esse promp, principalmente as questões de guarda e reios e travas e tudo mais. Não é só seu prompt que entra na ll, tá? Tem sempre alguns comandos em volta ali que vai poder melhorar a performance ou supostamente, né, melhorar para performance do seu da sua conversa com o cloud code. Então o primeiro system prompt tá lá e eles estão dizendo e afirmando que fizeram limpa de 80% lá. E

aí eles recomendam você fazer o Limpa 2 System Prompt no seu computador. No seu computador existem três, pelo menos três níveis. O primeiro é o que fica nessa pasta aqui, ó, no Cloud MD Global, tá? Fica lá na pasta users, tá? O nome do seu user, né? Pcllode, né? Cloud.md.

É o global de todo o seu computador, tá certo? Vale para todos os projetos que forem usados. o cloud cloud code ou então o cloud cork. Beleza? Aí você também tem um cloud MD no projeto. Isso

também acontece, por exemplo, quando você instala o Mira, que é esse framework que você tá vendo com essa animação que eu tô controlando aqui, só dando ent ele passa pro próximo, né? Nesse caso, ó. Tá vendo que bonitinho? Então, eh, esse projeto, né, esse close no projeto tem de respeito a ao repositório, tá certo? Então, quando você instala o mira ou reversa, ele mexe nesse cloud code. O reversa,

principalmente porque ele proíbe ao reversa a mexer ou alterar, né, eh, pastas do projeto antigo, já que é um projeto de um repositório aí legado. Então, isso é importante. Por final, existem os clouds MD por subpasta. Também existe aí esse processo onde você pode alterar. E aí o que acontece é que a antrópic tá pedindo pro pessoal fazer uma revisão e dar um limpa geral, reduzindo aí a quantidade de texto dentro desses cloud codes, deixando o modelo respirar um pouco mais. Que tipo

de coisa o pessoal mais ou menos da Antropic pede para excluir, né, do system prompt? Vamos lá. Então ele diz o seguinte, ó, essas coisas do tipo esses textos, né, que você coloca lá, não use doc string, né, eh, sempre comente tudo, escreva código limpo, eh, um manual todo de code review, não precisa também diário da sessão, tá certo? E aí o que vai ficar, né? O que eles falam que pode ficar e que pra gente nesse caso do reversa e do mira, dessa animação que você tá vendo aqui feito no Mira, são as regras do projeto. E aí sim, por

exemplo, o reversa tem regras do projeto. Não mexa nos códigos legados, não mexa no código que já tá feito, tá certo? Então isso é muito importante. E aí o que eles falam é que o Cloud MD agora vai virar mais ou menos como se fosse uma placa de índice, né? É tipo um padrão de roteamento. Beleza? Ele vai

apontar aí pro content MD, pro product MD, paraas skills, paraas referências. E cada destino só carrega quando alguém pega aquele caminho. Então isso é interessantíssimo porque reduz bastante e deixa reduz bastante o tamanho da da próprio texto do Cloud MD e deixa ele mais objetivo segundo a própria antropic. Beleza? Agora tem uma coisa legal, porque eles colocaram uma ferramenta interessantíssima dentro do próprio Cloud agora, que é o barra doctor, que é um tipo um raio X, ele vai passando, né, vai varrendo a configuração inteira e vai procurando aí uma skill que ninguém chama, o MCP que foi esquecido lá e o Cloud MD que tá inchado. E aí ele mostra para você os

problemas, mas no final das contas quem decide é você. Então nós vamos fazer exatamente isso agora. Nós vamos chamar o barra doctor dentro do cloud code para ver o que que ele traz pra gente. Beleza? Muito bem. Já estou na pastinha

aqui chamada C test cloud. Beleza? Se eu der aqui um de, você vai ver que eu tenho exatamente o cloud MD aqui bem quietinho. Eu já coloquei o prompt do carpa aqui dentro, certo? Então eu vou abrir aqui o cloud para nós trabalharmos com o cloud code. Imediatamente quando a

gente trabalhar eu vou pedir para ele analisar, ó. D barra doctor e eu vou dizer para ele assim, ó, analise [limpando a garganta] o @ cloudmd. Beleza? Não dá para ele analisar somente esse cloud MD que tá aqui dentro. Eu não quero que ele analise externamente, pelo menos por enquanto ainda não.

Muito bem. Olha que interessante. Ele diz assim, ó, ele fez uma reanálise só do Cloud MD, levando em consideração como se esse fosse um contêiner isolado, entendeu? e ele não vai levar em consideração o Cloud MD Global. Beleza?

Então o que ele diz aqui, ó, que a resposta é que sim. Sofreria limpeza. Cerca de 60% do arquivo sai. Epaz, você dançou, hein, cara? [risadas] Certo? Então ele faz aqui todos os

critérios de limpeza, tá? Ele ele lista para mim, vai listar para você todos os critérios de limpeza, do por que tem que ser limpo, aquela coisa toda, tá? Então veja aquele lance de eh proibições, convenção contrária ao padrão e tal, né? Mínimo code e tal, tudo isso já tá internamente eh dentro do próprio modelo. Então não precisaria mais você ficar dizendo isso, tá? Por exemplo,

essa questão de simplicidade primeiro, entendeu? Eh mudanças cirúrgicas e tal, tudo isso não precisa mais. Então você simplesmente limpa tudo isso porque isso já tá internamente modelo. E lá no fim, quando ele ele trabalhar para você no doctor, ele vai dizer o seguinte, né? Vai perguntar se você quer cortar tudo.

Aí ele vai ver, né? Você quer economizar? Eu vou mandar cortar tudo aqui. E agora ele vai eh limpar, né? Certo? limpar aí paraa

gente. Eu tá ia passar para ele as regras aqui no site da Antropic, mas eu não precisei não, tá? Ele achou sozinho. E aí, ó, ele vai começar a fazer a limpeza completa do cloud MD e a gente vai dar uma olhadinha como é que ficou. Muito bem. Aqui na pasta eu pedi para

ele criar o seguinte, o Cloud MD que foi reformulado, certo? E o Cloud MD antigo, certo? Esse old aqui. Então eu abri os dois aqui. Esse aqui é o novo e esse aqui é o antigo, tá?

Repara nesse nesse nesse espaço aqui, ó. Nesse espaço aqui, ó. E nesse espaço aqui, você consegue ter uma prévia, né, do tamanho do arquivo aqui. Beleza? Então, perceba que realmente esse arquivo aqui tá bem menor, né, do que esse quase pela metade. Beleza? Ele

falou 60%, né? Então é perceptível mesmo que o texto tá mais simples, mais direto. Isso é bacana demais porque economiza tokens, né? Certo? E também assim, ó, sem muita firula, né? No caso

aqui no do do carpato tinha firula demais da conta, então ele limpou tudo, deu uma organizada, diminuiu a quantidade para que você não perca mais, né, esse consumo de tokens. Beleza? E isso aqui eles lá no anopic, né, argumenta que faz com que o modelo meio que dê uma respirada poder trabalhar, né? Então a gente, [limpando a garganta] né, nós nos tornamos chefes de de inteligências artificiais, né, digamos assim, temos que deixar os nossos empregados respirarem para trabalhar. Beleza? Viu que legal é isso aqui?

Legal, né? Aí vai deixar limpinho agora seu system prompt, vai ficar show e vai consumir menos token e consequentemente vai ficar mais eh inteligente, digamos assim. Certo? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Vou deixar mais dois vídeos aqui para você aprender um pouco mais sobre inteligência artificial. Sobre o Mira, aqui embaixo,

no link da descrição, está o link da documentação e também do livro do Mira, se você quiser se aprofundar. Mas com a documentação e instalando no seu computador lá, no seu projeto com Cloud Code, você vai conseguir fazer animações igual eu faço aqui nos vídeos do canal Sandeco. Beleza? Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Um grande abraço para você e até a próxima.