---
video_title: "Agora o Excel faz tudo sozinho? Testei o Claude dentro do Excel"
video_id: lCiakSGN5Jk
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lCiakSGN5Jk
video_date: 2026-02-18T20:43:46+00:00
video_description: |
  Agora é possível usar Claude dentro do Excel para automatizar análises, criar dashboards e até gerar uma DRE completa com apenas um prompt.
  
  Bê-a-bá da IA: Aprenda a aplicar Inteligência Artificial no seu negócio ou trabalho
  Em apenas 1 dia, aprenda a dominar as principais ferramentas de IA, mesmo que você nunca tenha usado nenhuma antes. Garanta seu ingresso aqui
  
  https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=lCiakSGN5Jk
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  
  ✔ Como instalar o Claude no Excel (suplemento)
  ✔ Como usar IA para gerar dashboards automaticamente
  ✔ Como criar uma DRE com inteligência artificial
  ✔ Pontos de atenção ao usar IA no Excel
  ✔ Como validar resultados gerados pela IA
  
  Se você trabalha com Excel avançado, relatórios financeiros, dashboards ou análise de dados, esse recurso pode economizar horas do seu dia.
  
  Faça o download do material de apoio 
  https://xperiun.com/ed/materiais/youtube/?ids=xxpReErIieu3mKc8-h-PqUWdZHilyxl6GbD-Ud1Q
  
  
  #excel #claude #powerbi
---
para tudo porque agora o seu trabalho no Excel pode ter diminuído drasticamente. Sabe por que que eu tô falando isso? Porque agora é possível você utilizar o cloud com o Excel. É o tio Cloud, aquele famoso, né, que parece um asterísticozinho. Então agora você [música] pode usar essa ferramenta de A dentro do seu Excel para automatizar aquelas análises que toda vez te pedem a mesma coisa. Então, ó, chega de ficar

colocando um monte de fórmula ali. Agora você pode, através de um prompt gerar análises bem avançadas. Vamos ver como é que funciona isso de fato. Então, vamos lá. Tô aqui na página do Cloud. Então, a

primeira coisa que você vai fazer é deixar o seu like e se inscrever no canal para você receber mais conteúdos como esse, beleza? E agora sim você vai entrar no site do cloud. Aqui tem o passo a passo completo, tá? Mas basicamente trocando miúdos, que que você tem que fazer? Você tá com seu Excel, tá logadinho ali no seu Excel.

Então, ó, tô com a minha conta, tá? E aí essa conta aqui vai ser a conta que você vai eu, no meu caso aqui é o Office 365, né, o Microsoft 365. Então você deve ter a sua conta corporativa ou sua conta pessoal. Tô logada no Excel, então consigo instalar suplementos. Depois disso, você vai vir aqui, ó, em suplementos, na lupa aqui no topo do Excel, suplementos. E aí você vai pesquisar por

cloud, tá? Então você vai digitar CL UDE e aí vai aparecer, ó, cloud em Excel. clica aqui e instala. Ele vai pedir para você logar na sua conta. Então você vai ter que ter o login, né, disponível.

Ponto importante, você só consegue fazer isso que eu tô fazendo aqui se você tiver uma conta paga, tá? Então contas gratuitas ainda não tá disponível porque tá na versão beta ainda. Talvez eles liberem, né, com uma quantidade eh menor assim de créditos para conta gratuita também no futuro depois que sair do beta. OK? Então vamos lá. Já tô com o

cloud instalado aqui. E aí um outro ponto importante, beleza? Vamos supor que você queira que a TI instale na sua máquina, né? Porque você provavelmente não é admin. Você pode mandar eh esse linkzinho aqui, ó, para ela, tá? Vou

deixar esses dois links disponíveis aqui. Mas basicamente tem essa opção, né? E tem a opção de você mandar aqui, ó, isso daqui pr pra sua TI. Então, para indivíduos, a gente faz desse jeito, suplementos. E para administradores, eles vão ter que ir lá no centro de administração Microsoft 365 para habilitar isso para alguns usuários ou para todos os usuários poderem usar essa essa ferramenta dentro do Excel, beleza?

Fazendo isso, você vai conseguir ter disponível ali é para você instalar esse suplemento na sua máquina, tá? Então, beleza, vou deixar esse link aqui para ficar mais fácil para você. Continuando aqui no Excel, o que que a gente tem? Eh, eu trouxe aqui uma base de dados comercial. Então aqui eu tenho tabela, uma tabelinha de vendas, tenho uma tabelinha de metas, tá? E aí eu pedi

para fazer o seguinte, ó. Depois que eu loguei no cloud, eu vim aqui com prompt, ó. Você especialista em Excel avançado, mais design de despo, mais gráficos profissionais. Criam despos com gráficos visuais no Excel utilizando tabela dinâmica, segmentação, gráficos vinculados. Eu posso deixar se você quiser o prompt aqui para você testar também. Cria uma página chamada daspos

contendo, card principal, faturamento versus meta, gráfico mensal de faturamento, ranking de vendedores, detalhei tudo que eu podia aqui. E lembra, quanto menos interação você precisar fazer, melhor, porque ele vai eh você tem que deixar mais claro para ele. Isso inclusive, né, você deixando mais claro de uma primeira vez evita com que você tem que ficar conversando com a II. Eu sei que isso é um saco, né? Então, achei bem legal, consegui colocar aqui em português. Ele foi respondendo

ali em inglês. Demorou alguns minutinhos para gerar, mas assim, foram bem poucos, tá? E aqui ele começa, ó, ler os dados, né? Aqui ele vai, ó, eh, vendas, t esses itens aqui, ó, você não precisa se preocupar, tá? Deixa eu até aumentar aqui para você ver melhor.

Expandir aqui, ó. Pronto. Então, ó, iss aqui não preciso se preocupar, isso aqui são os processos que ele fez, né, para conseguir ler todas as informações, analisar. E aí aqui, ó, ele já foi criando. Então, o legal do Cloud é que ele vai mostrando tudo que ele tá fazendo, né? Então, você pode até

expandir para ver o que que ele tá fazendo aqui no meio, só se você quiser. E aí aqui no final, rolê até o final, ele tá gerando ainda esse processo. Eu vou pausar esse vídeo para ele finalizar, colocar todas as fórmulas e aí eu volto com o resultado. Beleza, cara? Eu tô assim meio que derretida aqui na cadeira porque eu tô chocada com o resultado. Esse aqui foi o exemplo com

a base de vendas, né? Se vocês repararem, ele deu uma formatada aqui, ó. Então ele transformou essa base de vendas, né, numa tabela propriamente dita dentro do PowerBI, né? Ou seja, formatou como tabela. E aí, então, primeira coisa que ele fez aqui, a base de metas continuou igual, tá? Ele não

mexeu nisso. E aí ele criou essa página aqui, ó. Então aqui tem faturamento total. Aí, ó, ele deixou vinculado com a o item anterior, ó, dados dash B2, que é essa aba aqui, meta total e o atingimento. E olha, eu tenho um Power BI com esse valor filtrado que, ah, e detalhe, esqueci de comentar, conforme ele tava navegando aqui, ele pediu para eh não nesse exemplo, mas no outro exemplo, ele pediu para verificar se eu quero filtrar algum período, tá? Então tem que

tomar cuidado, não pode só deixar o Cloud rodando lá, porque pode ser que ele faça alguma pergunta no meio do caminho. Aí você foi lá, demorou meia hora para tomar café, quando voltou, ele tá com aquela pergunta ali parada. Então fica de olho no processo. Então deixa eu tirar aqui o filtro. Tirando o filtro, gente, que foi o caso do desse 10 de vendas, eu tô aqui com o mesmo valor de percentual de atingimento. Então ele fez

o cálculo direitinho, tá? Ele usou essa planilha aqui, ó. se dados 10 eh com as contas, né, eh certinhas aqui para poder usar como referência nessa base. Então, ó, 98.9 foi exatamente o que deu no Power BI quando eu fiz esse relatório, porque eu tinha que ter algum critério para comparar. Ele também gerou aqui, ó,

esse faturamento real e mensal versus meta, né? Então, ó, faturamento versus meta. Ficou legal também. Então, comparou, ó, de janeiro a fevereiro, foi e na ordem cronológica, ó, então 2025, depois 2026 trouxe os valores. Ele tentou encaixar aqui, ó, no cantinho, né? Mas ficou meio sobreposto, né? Então

tem coisa que você não tem jeito, gente. A Iara não vai fazer tudo, você tem que ajudar ela um pouquinho, né? Rank de vendedores, ó. Carla Ferreira, André Martins, faturamento 99.2, do ó, se a gente olhar aqui no dashboard, vamos ver aqui, ó, período todos, 44368, ó, 103 de atingimento de meta, ó, aqui, Julia, Júlia Silva, deixa eu ordenar pelo faturamento, ó.

Ó, ordenando pelo faturamento, sem filtrar, não cheguei exatamente no valor que tá aqui, na ordem que ele colocou, ó, ele colocou Carla Ferreira como top um. Deixa eu, deixa eu ordenar por atingimento da meta, ó. Carla Ferreira. Vamos procurar aqui, ó. Carla Ferreira, 44003 954, meta 44368, né? 99.2. Então o valor aqui bateu, tá?

Ele só não é o vendedor número um, porque seria o vendedor número um se fosse o maior faturamento. Ó, ah, não, ordenando por faturamento funcionou. Acho que fui eu que cliquei errado, ó. Então, 44 foi o maior faturamento, 92. O segundo, Júlio Lima, 37550, bateu. Então, ó, todas as informações

aqui de ranking, a princípio, estão funcionando certinho, tá? Quantidade de itens por categoria, ó, ele colocou aqui um gráfico ao longo do eh por categoria, um gráfico de pizza, né? Claro, gente, que ele não vai fazer as melhores escolhas para visuais, né? Então você tem, né, com seu poder de analista ali de julgar realmente se as visualizações aqui estão fazendo sentido, tá? Inclusive até aqui, ó, as cores que ele utilizou, ó, se você for olhar esse verde com fundo vermelho ficou péssimo, né? Imagina a pessoa dautônica vendo

isso daqui, essa essa escala de cores aqui tá horrível. Então, claro que tem coisas que você vai aprender a mexer. Mas, gente, ele gerou isso aqui sozinho, né? Eu dei um prompt super curtinho ali e ele trouxe barra de, ó, quantidade de itens, percentual de total, né? Trouxe tudo redondo, tá? Como eu falei, tem

alguns gráficos que ele pode ajustar, melhorar, né? Aqui embaixo ele começou a fazer uma tabelinha também, ó, mas ele não concluiu. Eh, e aqui do lado tem um resuminho do que ele utiliza ali na naquela outra aba de dash. Então, ele começou a fazer um dashbo aqui, isso com um prompt, tá? Então você pode ir conversando com ele, pode ir melhorando isso. E o outro exemplo que eu fiquei

assim chocada, mais chocada do que com esse exemplo aqui, foi o seguinte. Eu fiz com uma base de DRE. Quem já trabalhou com deshp financeiro, quem precisou criar eh uma DRE, um balanço e teve que fazer isso no Excel, sabe como isso é sofrido, chato, né, moroso. E aí o que que eu fiz? Deixei plano de contas. Deixa eu botar aqui para cima,

ó. plano de contas, lançamento, tem 270.000 linhas essa planilha de lançamentos e trouxe uma auxiliar do re fosse minha base ali para eu estruturar as linhas do meu DRE. E aí eu botei um prompt aqui bonitão. Se quiser eu posso colocar aqui no chat para você também, é só você pedir aqui nos comentários.

Coloquei um prompt. Esse prompt estava um pouco mais complexo. Por quê? Porque eu tive que definir o que que é receita líquida, receita bruta, CMV, né? Eu tive que especificar. Eu poderia pedir para

ele tentar, né, fazer a conta, poderia, mas ia ficar naquele negócio, ah, ele vai lá, testa uma fórmula, vou lá, verifico, ia ficar esse processo, vai e volta. Então, podendo já deixar certinho a fórmula que eu preciso, mais fácil, né? Então tem que parar de ter preguiça de escrever prompt, hein, gente. Então, beleza. Auxiliar re e olha só o que ele gerou para mim, gente. A ordem que eu

pedi das contas gerenciais. Então, ó, de 1 a 13 e todos os valores aqui. E aí eu falei assim: "Não, não é possível que isso daqui esteja certo". E aí, ó, eu tinha um PBIX aqui, ó, com uma DRE avançada. E nesse exemplo aqui foi aquele exemplo que eu comentei com você em algum momento aqui do chat. Ele

falou: "Cara, tem três anos aqui. Você quer analisar algum ano específico ou quer analisar todos?" Aí eu falei: "Não, filtro ano de 2022". E aí ele trouxe aqui, ó, 2022 mastigado. E aí eu falei assim: "Não, não é possível que está certo". Eu fui

olhar aqui, ó, por acaso, né? Dezembro, receita bruta, 4587. 4587, gente. Bateu. Aí eu fui olhar pra última linha da minha ali, né?

que é o percentual do lucro líquido. 11.2 18.1.2 18.1 9.2 10.5. Gente, tá batendo tudo.

Então eu coloquei as regras, ele gerou DRE para mim. Só que obviamente se eu tivesse feito isso na mão, seja no Excel, Power BI, Looker, qualquer outra ferramenta, ia demorar muito mais. E aqui no Excel foi, ó, vapt vupt. Só que tem um ponto de atenção aqui. Obviamente ele não trouxe todas as fórmulas, né?

Então eu posso interagir um pouco mais com Cláudio para pedir para ele tentar trazer essas fórmulas para mim aqui para ver se vai ficar mais legível, mais factível, né? E até mais dinâmico, porque aqui ele basicamente trouxe resultado. E aí cabe é você verificar se os valores estão fazendo sentido. E o que dá mais trabalho pro analista, né? Se você é a pessoa que desenvolve o processo como um todo, você já sabe o processo que tá sendo executado aqui.

Como é a IA que tá fazendo isso aqui tem algo por trás e você precisa dar uma validada sempre, né? Se você gostou desse conteúdo e quer testar agora o cloud ali no seu Excel para realmente automatizar ali, deixar esse e sair desse processo moroso de criar e sempre os mesmos relatórios para as mesmas pessoas ali e utilizar Iá ao seu favor, eu quero que você deixe um comentário, deixe um like e se inscreva aqui para você receber mais conteúdos como esse, combinado? Espero que você tenha gostado e eu espero que você use bastante essa ferramenta e comece a a a literalmente aprender a conversar com a inteligência artificial. E obviamente se você quiser aprender mais sobre inteligência artificial, não só sobre cloud, mas também chattovable, gama, né, e outras ferramentas que podem ser utilizadas no seu dia a dia para você ser um profissional mais produtivo e obviamente antenado, né, com o que tá acontecendo no mundo. Eu quero que você dê uma olhada sem compromisso no link que a gente vai deixar logo logo aqui na descrição falando sobre um evento bem bacana que é o beabá da inteligência artificial que vai ser com César. Vai

ser uma baita é imersão de um dia inteiro. Vai ser num sábado, dia 7 de março, para você realmente se aprofundar nessas ferramentas de inteligência artificial e realmente se destacar. Beleza? O profissional hoje que não sabe nada sobre inteligência artificial, não sabe utilizar isso, né, da melhor forma possível, é aquele profissional que vai ficar obsoleto, que vai continuar naquele cargo por anos e anos e anos, sem receber ali um aumento no salário, sem receber uma promoção, sem subir, sem aparecer ali para quem realmente importa na empresa, né, quem realmente vai te pagar mais, que é o que é o profissional que vai te levar para um nível maior. Então, se você quer ser esse profissional bem valorizado no mercado, você precisa participar dessa imersão e a gente vai deixar os detalhes logo logo aqui na descrição, beleza? Então, nos

vemos numa próxima. Tchau. Tchau.