---
video_title: "30 de abril de 2026"
video_id: oU-un-WAHR8
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oU-un-WAHR8
video_date: 2026-04-30T21:00:00+00:00
video_description: |

---
Primeiro ponto que a gente tem que entender aqui como pessoas técnicas e futuros pontos focais ou quem sabe até presente já tá rolando isso aí dentro da sua empresa é que a partir do momento que o usuário ele faz uma pergunta, isso vai ser tokenizado. O bed vai fazer a ele vai rodar o modelo que vai colocar aquilo que agora é vários tokens próximo de palavras que t significados parecidos pra gente trazer o quê? o significado e não só o conceito. E aí, galera, depois eu posso buscar no banco vetorial coisas que se aproximam daquilo que o usuário digitou naquele espaço vetorial. Então aqui, ó, quando eu chego em banco vetorial, é onde eu vou buscar a resposta, não? onde que eu vou buscar

opções de resposta exatamente ali eh em pauta com a pergunta que o usuário fez. Quando o banco ele vai buscar as possíveis respostas ali, que que vai acontecer? Ele vai buscar palavras próximas e vai trazer várias opções de resposta. Aqui eu falei k = 3. Eu quero que ele me traga três opções de resposta mais próximas naquele contexto do banco vetorial. Então tudo que ele encontrar

que é próximo ali da pergunta do usuário, que depois que ela foi embedada, ela gerou os códigos ali no espaço vetorial, eu vou buscar esses códigos ali também e eu vou mostrar para vocês como que a gente busca esses códigos, beleza? Até aqui o banco vetorial ele não tem inteligência, ele só vai medir a distância entre os pontos. Ou seja, se eu tenho ali vendas, eu tenho ali receita, eu vou buscar os termos próximos. Vendas tá próximo de receita, tá próximo de lucro? tá próximo de custo, você está próximo desses significados, é mais fácil do banco te aproximar e na hora que ele for buscar para devolver possíveis respostas ao usuário, ele vai buscar tudo ali que faz sentido. Então, se eu pedir K = 3, ele

vai trazer três partes ali que ele encontrou no banco de dados vetorial que faça sentido que podem ser a resposta. Tô falando só da busca do banco vetorial.