---
video_title: "Claude Skills explicado: Tutorial para iniciantes"
video_id: 27bCX0j_B_Y
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27bCX0j_B_Y
video_date: 2026-03-26T20:58:44+00:00
video_description: |
  Você ainda tá criando prompt gigante toda vez que precisa analisar dados?
  
  Então você tá fazendo do jeito mais difícil.
  
  Nesse vídeo, você vai aprender como usar Skills no Claude para automatizar tarefas repetitivas e transformar uma simples planilha em um dashboard completo com apenas um comando.
  
  Sem retrabalho.
  Sem ficar explicando tudo de novo.
  Sem perder horas todo mês.
  É assim que analistas estão ganhando produtividade de verdade.
  
  👉 Se você quer aprender mais sobre dados, automação e IA na prática, conheça a plataforma da Xperiun.
  https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=27bCX0j_B_Y
  
  #powerbi #claude #inteligenciaartificial
---
Olá, eu sou o César Germano e nesse vídeo eu vou te mostrar como utilizar as skills do cloud para automatizar tarefas repetitivas. Então, ao invés de criar sempre um prompt gigante para executar as suas tarefas, você vai aprender a deixar as skills trabalhar por você. E nesse vídeo eu vou te mostrar como criar esse dashboard aqui de finanças pessoais. automaticamente no cloud, sempre que eu enviar para ele uma planilha com as transações, com o fechamento do meu mês. Bora lá. Já estou aqui com a minha

telinha compartilhada. E antes de mais nada, deixa eu te explicar rapidinho o que são as skills do Cloud. E para isso, eu trouxe uma analogia bem interessante para você, que é a de uma pizzaria. Eu estou comparando aqui um contexto sem skill, ou seja, um chat normal. para uma inteligência artificial com o contexto com as skills já configuradas. Quando eu

não tenho as skills, eh, eu tenho que sempre detalhar em um prompt, em uma instrução paraa inteligência artificial, tudo aquilo que eu quero. Então, eu preciso abrir um chat novo, explicar detalhe por detalhe qual é o formato, quais são as regras, exemplo, contexto. É como se eu ligasse pra pizzaria e falasse o seguinte: "Oi, eu sou César. Eu moro na rua XYZ e eu quero uma pizza de mussarela, massa fina, bem assada, borda recheada de catupiri. Esse é o contexto sem skill. Agora,

quando eu tenho as habilidades, as skills do Cláudio, é como se eu ligasse pra pizzaria e falasse: "Oi, eu sou César, manda a minha pizza favorita. Manda para mim a de sempre no endereço que você já tem cadastrado aí no sistema". O Cláudi ele salvou essas preferências, salvou os formatos, as regras, os contextos e ele já executa a tarefa de uma maneira que seja muito mais adequada àquilo que você espera. Algumas outras vantagens de se utilizar as skills são, primeiro, você consegue baixar skills prontas feitas por outras pessoas de forma simples, gratuita e rápida na internet. e você instala com dois cliqs.

Outra coisa é que você consegue personalizar. Se tem uma tarefa muito específica do seu contexto, você pode sim criar uma skill personalizada para isso. Inclusive, [limpando a garganta] nós faremos isso aqui no decorrer do vídeo. E uma última vantagem é que você pode ter múltiplas skills ativas ao mesmo tempo dentro da sua conversa. Isso é uma vantagem bem interessante. Se a

gente comparar as skills com o custom GPT, por exemplo, os assistentes ali dentro do GPT, o os Gams no Gemini, as skills dão de 10 a 0 nesse tipo de recurso. Uma vez que então nós já entendemos o que são as skills, eu vou te mostrar como configurar e ativar isso no seu cloud. E para configurar é mais fácil ainda. Eu venho aqui no meu cloud, então cloud.aiaii cloud.aiaii. Aí, e para configurar é

simples. No meu menu lateral, eu clico aqui na minha fotinha, clico em configurações e depois eu venho aqui em capacidades, desço um pouquinho e aparece essa sessão aqui, execução de código e criação de arquivos. Esse item aqui, execução de código e criação de arquivos, ele precisa estar habilitado no seu clã. Se isso acontecer, você já está apto para criar as skills e você consegue acessar algumas skills que já vem de forma pré-definida dentro do seu cloud da seguinte forma. Estou aqui dentro do cloud e eu tenho onde estão personalizar habilidades.

Tá aqui habilidades. Eu tenho todas as minhas habilidades, tanto as que já vem por padrão quanto as que eu eventualmente baixei ou criei aqui dentro. Simples assim. E você já tem as suas skills ativas. dentro do cloud. Então,

bora para projeto prático. E aqui está a planilha que iremos utilizar no nosso projeto. E você consegue ver que é uma planilha comum, tá? Aqui eu tenho a data da transação, o tipo, a categoria, a subcategoria, descrição, valor, forma de pagamento, status, planilha simples que eu consigo exportar, talvez até mesmo do meu banco com todas as minhas transações do mês. A ideia é, eu preciso fazer todo mês um trabalho de pegar a minha planilha com fechamento daquele mês, jogar isso dentro de uma inteligência artificial ou uma uma ferramenta de relatório para conseguir fazer sempre o mesmo relatório. Eu gosto de um

relatório visual no estilo de dashboard e eu preciso sempre fornecer um prompt novo e preciso garantir que eu tô utilizando o mesmo modelo de A que eu estava utilizando antes com cloud skills. Eu não preciso de nada disso. Eu vou mostrar para vocês como vocês podem criar uma skill de análise de dados do zero. Tá aqui o prompt que eu utilizei. Vou deixar na descrição para vocês, mas basicamente ele diz o seguinte: "Eu quero criar uma skill personalizada para análise de finanças pessoais". A skill

deve receber uma planilha de Excel e aí eu passei todas as colunas que tem nessa planilha, analisar automaticamente os dados e gerar um dashboard interativo em HTML como artefato contendo. E aí eu trouxe aqui todos os gráficos, dados, enfim, análises que eu gostaria. falei como o dashboard deve ser, que os valores devem estar em real, que o tom da análise deve ser direto e prático e tudo bem. Então, passei esse prompt aqui pro cloud e ele vai falar: "Beleza, né? Vou criar a skill". Então, tudo isso

daqui para criar a skill, tá bom? César? Uma vez que ele criou, tá aqui embaixo. O que que é importante? Essa parte aqui, ó, ele tem esse botãozinho de copiar para suas habilidades. Você vai clicar

nele. No meu caso, eu já tinha, né, instalado. Então, vou fazer upload substituir. E agora, se eu vier em personalizar habilidades, tá aqui a minha skill personal finance, tá? Ela aqui. Como eu utilizo ela? Bem

simples. Eu vou mandar aquela planilha. exatamente essa planilha e vou falar para ele, analise minhas finanças usando a skill personal finance. Mandei a planilha para ele, ele fala: "Beleza, vou começar lendo a skill e ele já vai fazer sozinho." Mandei, ó, um uma frase e ele já começa a trabalhar e olha aqui o resultado. Clico aqui, dashboard

financeiro. Resultado tá aqui. Se você quiser ver de uma forma expandida, você pode publicar o artefato, copiar o link e abrir no seu navegador. Ou você pode baixar em formato HTML para abrir no seu navegador também. Eu publiquei o artefato e está aqui o meu dashboard. Então, mandei a

planilha com apenas uma frase, já que eu tinha essa skill, essa habilidade antes. Olha isso aqui. Dashboard financeiro. Ele trouxe até uma dica, ó. Atenção.

Moradia tá representando 45% das despesas. Tá acima do limite de 30%. Considere revisar os gastos nessa categoria. Ele trouxe o total de receitas, despesas, poupança média, saldo do período, receitas versus despesas do mês, evolução do meu saldo, taxa de poupança mensal, formas de pagamento. Olha, completíssimo, completíssimo. que eu já tinha uma

tarefa, que eu já executava isso todos os meses, eu pude criar uma skill, uma habilidade dentro do cloud para que as próximas análises eu pudesse fazer com um textinho apenas. Tá aqui, ó, uma frase apenas. Esse é o poder das skills dentro do cloud. Simplesmente sensacional, não é mesmo? Chegamos ao fim de mais um conteúdo, onde eu tô trazendo um pouco de como estamos utilizando inteligência artificial no nosso dia a dia. Mas se você quer dar um

passo além e entender melhor como utilizar as tecnologias do momento de dados, automação e inteligência artificial, eu te recomendo a conhecer a plataforma depoir, [música] que é o portal onde trazemos todo esse conteúdo bem mastigadinho para você, com sempre projetos práticos e muito, mas muito conteúdo de qualidade. Se você se interessar, [música] tem todos os nossos links aqui na descrição e eu te vejo no [música] próximo vídeo. Grande abraço.

[música]