---
video_title: "#ia #inteligenciaartificial #powerbi"
video_id: ACSNujprOCI
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ACSNujprOCI
video_date: 2026-04-30T17:30:00+00:00
video_description: |

---
a gente entender por debaixo dos panos como que funciona uma LLM. O objetivo aqui é exatamente entender como que funciona as IAS e a gente sai um pouquinho dessa cortina de fumaça que a gente vê muito ali no LinkedIn e outras redes sociais. E a primeira coisa que a gente vai ver aqui, galera, é sobre tokens, tá? Então uma forma da gente fazer isso funcionar nas LLMs são os tokens, tá? O que que são os tokens aqui, Iago? um tokenizador ou os tokens

nada mais são do que uma representação numérica daquilo que você está enviando pra IA. Então, quando a gente fala de tokens, token é a unidade de custo, de limite e de latência. Um token é a representação numérica daquilo que você enviou para IA. OMBED é o conceito mais importante. Salva isso daqui. O bed é o

conceito mais importante que vocês vão aprender nessa aula aqui. O bed é o que dá significado para aquele conceito que os tokens trouxeram para nós. Ele vai pegar isso, os tokens IDs e ele vai colocar esses tokens IDs num espaço, né, com muitas dimensões que vai carregar o significado daquilo que você mandou para IA. Então aqui o embeding, galera, o que que ele faz? Então o contexto vai carregar o significado, não a palavra em si. Então o token ele transforma aquilo

em uma representação numérica. Essa representação numérica vai passar pelo embed e esse embed vai colocar o quê? E aí vem o ponto que a gente vai fechar essa aula com chave de ouro para eu explicar para vocês o que que é um banco vetorial, o famoso banco vetorial. E aí eu preciso armazenar isso em um banco vetorial. Então o que que é o banco vetorial? Quando eu venho pro banco

vetorial, o que fica guardad as informações são nesses endereços aqui, ou seja, lugares em um espaço geométrico que são encontrados por significado, similaridade. Até aqui, o banco vetorial ele não tem inteligência, ele só vai medir a distância entre os pontos. Ou seja, se eu tenho ali vendas, eu tenho ali receita, eu vou buscar os termos próximos. Como que funciona esse banco vetorial agora para nosso caso de dados, tá? quebra desse documento, a gente chama de chunk, tá? Eu vou pegar esses

diversos documentos que eu tenho na minha empresa, grandes gigantes, eu vou quebrar ele em pedaços menores. Então aqui esse documento gigantesco, eu posso quebrar ele em vários pedacinhos, o que a gente dá o nome de chunk, beleza? Então chunk é quando eu fatio esse documento gigantesco em pedaços. Então a gente sai de um conteúdo só pra gente ter quatro pontos, quatro partes desse documento que a gente chama de chunk. Então, quando a gente fala de chunk, eu tô falando de um pedaço coeso do documento e quanto mais especificado, mais precisa a busca.