---
video_title: "O Fable 5 ficou MONSTRUOSO, mas o acesso vai mudar | Live 011"
video_id: LHXS2dhdTsc
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHXS2dhdTsc
video_date: 2026-07-08T07:13:44+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga agora na nossa Imersão em Claude e IA para negócios. É gratuito! 
  https://xperiun.com/ed/evento/ICIAN/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev32_organico&utm_content=j3nlbye_8Jo
  
  MBA em FP&A Xperiun: 1ª turma com matrículas abertas e condições especiais.
  Faça sua matrícula agora https://xperiun.com/ed/pos-graduacoes/mba-fpa?utm_source=youtube&utm_campaign=pos-ed_organico&utm_content=j3nlbye_8Jo
  
  
  Entre agora para Comunidade dos Incomparáveis https://pages.xperiun.com/lives-incomparaveis/
  
  🎁 3 Skills do Claude para você | Faça download aqui 
  https://pages.xperiun.com/skills-power-bi/
  
  
  O Fable 5 chegou monstruoso e muita gente já está testando o novo modelo da Anthropic dentro do ecossistema Claude. Mas tem um detalhe importante: a própria Anthropic informou que o acesso ao Fable 5 estará incluído em até 50% dos limites semanais dos planos Pro, Max, Team e alguns Enterprise somente até 7 de julho. Depois disso, o uso passa a funcionar via créditos de uso.
  
  Nesta Live 011, vamos conversar sobre o que muda na prática, por que o Fable 5 chamou tanta atenção, como ele pode impactar profissionais de dados, IA, automação, programação e produtividade, e o que você precisa entender antes dessa mudança acontecer.
  
  Se você usa Claude, Claude Code, IA no trabalho ou quer acompanhar as grandes mudanças do mercado de inteligência artificial, essa live é para você.
  
  #claude  #claudecode #powerbi
---
เฮ

เฮ

E aí, pessoal? Boa tarde. Boa tarde a todos. Bora falar de um assunto que tá super em alta, que é o modelo Fable da Antropic. Galera, deixa eu abrir minha apresentação aqui, porque hoje a gente tem muito assunto para falar. Então,

bora lá. Me falem se vocês estão me ouvindo bem, se vocês estão me escutando bem, para eu ir dando um feedback aqui no chat. Beleza? Bora, bora, bora, galera. Bora falar então de um assunto que tá super em alta, que é o modelo Fable 5 da Antropic. Beleza? Nós vamos

entender porque que ele é tão poderoso, o que que rolou lá com Trump e com os Estados Unidos, que eles tiraram esse modelo do A e ele voltou recentemente. Isso tem muito a ver também com o modelo 5.6 do Chat GPT, que é o modelo Sol ali, que eu também vou explicar para vocês ali no finalzinho, só pra gente estar por dentro do que que tem acontecido nesse mundo de modelos, né? Eh, de modelos de LLM, né? modelos de a generativa ali pra gente utilizar, justamente para vocês entenderem o que que isso impacta de verdade na sua rotina aí, na sua operação. Beleza?

Então, sem mais delongas, bora lá. Me falam se vocês estão ouvindo bem, se vocês estão me vendo bem, se tá tudo certo aqui. Vou tentar dar um zoom aqui também para ficar melhor, para nós conseguirmos ver juntos aqui. Beleza? Ó, tudo certo, Nelson Zardeto 73, boa tarde, meu querido. Galera, então, sem

mais delongas, bora lá. O que que a gente precisa conversar aqui, galera? O Fable 5, ele ficou extremamente monstruoso, tá? Grande parte das notícias que saíram semana passada foram de pessoas que estavam com bugs há muito tempo e conseguiram resolver com esse novo modelo da OPI. Pessoas que estavam travadas em uma determinada etapa do desenvolvimento e conseguiram utilizar o Fable e destravar aquela etapa. e

pessoas que construíram diversos softwares, diversos aplicativos, diversos artefatos, automações utilizando esse modelo tão poderoso. E ele ficaria disponível até amanhã, no dia, na verdade até hoje, dia 7, só que a Antropic deixou ele disponível até o dia 12, que ele vai deixar de estar disponível no nosso chat e vai estar disponível só de forma pré-paga, você colocando créditos para utilizar via API, beleza? Mas eu vou explicar isso tudo para vocês, para vocês entenderem eh certinho, beleza? Bora lá, sem mais delonga, sem mais falar beleza, toda hora eu falo beleza. Que que é o primeiro ponto, galera? Qual que é a

nossa agenda do dia? Primeira coisa é o que é o Fable 5 e porque ele é diferente dos outros modelos que você utiliza posteriormente, onde que você ganha velocidade com ele, o que que de fato ele impacta a sua rotina e isso trazendo o ponto de vista de quem testou. Então, da forma que eu fiz aqui alguns testes que eu realizei para mostrar para vocês como que de fato ele funciona, o que que vai mudar no acesso a partir do dia 12 seria amanhã. Hoje seria o último dia que ele estaria disponível ali no ecossistema cloud, igual nós sabemos, no chat, no cowork e no code. Agora ele vai estar disponibilizado a partir do dia 12 via API, onde você coloca créditos para utilizar esse modelo e um mapinha ali para ficar fácil vocês entenderem em qual momento a gente usa cada um desses modelos da Antropic. É claro que isso

daqui não é verdade universal, é a forma que eu utilizo, é a forma que funcionou para mim e pode muito funcionar para vocês aí também. Beleza? Então, em uma hora a gente vai passar por todos esses tópicos. Eu vou respondendo pontualmente as dúvidas no chat. Se viu que eu não mandou e eu não respondi, manda a dúvida de novo, porque como o chat ele é muito movimentado, acaba que a sua dúvida pode ter sumido a um monte ali das conversas que a gente vai tendo ao longo da aula.

Beleza? Então, bora lá. Tô vendo o portalara lá, resumidamente foi política, pois as mesmas vulnerabilidades que ele encontrou, as outras também encontraram. Boa, meu querido. A pergunta é: isso deveria ficar a cargo de quem? E como ele

decide? Como que ele coloca essas travas? Será que tem ali um passo a passo específico pra gente conseguir liberar essas esses modelos para todo mundo? Será que não? A forma não é as regras que eles colocam. Isso eu

acredito que é muito viável, mas quem que tá colocando essas regras, de qual forma ele tá validando essas regrass. Esse é o ponto principal aqui. Beleza? Então bora lá, galera. Primeiro ponto de todos, eu quero escutar de vocês o seguinte. Onde que vocês estão

utilizando IA aí no no processo de vocês que normalmente você ainda não conseguiu um resultado significativo? Vou dar um exemplo, tá? Antes ali de eu começar a utilizar o Opus, eu tinha muito problema com análises de dados mais longas, onde que eu tinha que analisar diversos arquivos, diversos PDFs, diversas planilhas. Muita das vezes ele dava muitas voltas ali utilizando o modelo 4.6 do Opus. Quando lançou o 4.8, eu vi

uma melhora real que eu vi vezes o Cloud ele me perguntando e ele conseguindo executar da melhor forma possível com o mesmo prompt, com o mesmo processo. É claro que no 4.6 o Opus eu já conseguiria extrair mais coisas. Por quê? Porque a gente vai melhorando ali e os promptes, a gente vai melhorando os arquivos de configuração pra gente conseguir ter tudo aquilo ali concluído da melhor forma possível. Mas eu quero

entender de vocês, porque essa aula tem tudo a ver com processos e com eficiência na hora que a gente utiliza esses modelos. Existe algum processo que você tentou aplicar IA e você não viu que ela foi da melhor forma possível aquele resultado gerado? Então isso aí é uma curiosidade real. Deixa eu ver aqui, ó. Tô vendo que a galera tá dando boa tarde. Vão me falando aí por que que eu

tô perguntando isso. Galera, segura essa resposta porque até o fim aqui dessa aula, provavelmente você vai testar o Fable. você vai entender qual que é a melhor forma de gente testar ele sem honerar tanto a nossa conta, mas para você ficar ciente, né, de como que ele destrava essas coisas, porque que ele é tão mais poderoso e com isso você conseguir desbloquear esse projeto aí que provavelmente até hoje você não conseguiu boas respostas, bons resultados com outros modelos de a provavelmente o FEB ele vai resolver nas primeiras ali tentativas, combinado? E aí pessoal, bora lá. O que que a gente tem que entender que hoje o ecossistema Antropic ele tem alguns modelos bem famosos. A gente tem o HO 4.5, a gente

tem o Sonet 5, nós temos o Opus 4.8 e nós temos o Fable, que é da família do Mitos. Então, a primeira coisa que a gente tem que entender aqui, ó, que o Fable 5 e o mito 5 é o mesmo modelo. A gente vai ver qual que é a diferença dos dois, mas o motor por trás deles é o mesmo motor. Então, quando a gente vai utilizar cada um, eu vou deixar pro final, mas é importante vocês entenderam que existe uma escadinha de modelos que a disponibiliza pra gente pra gente resolver determinadas tarefas ali com esses modelos. Então o normalmente eu

utilizo para tarefas mais simples, para brainstorms, para trocas de ideias. Posteriormente eu vou pro Sonde que ele já consegue processar arquivos mais pesados, não tanto, mas ele consegue fazer tarefas um pouco mais complexas, analisar base de dados menores. E aí quando a gente vem pro OP 4.8, nós temos ali um modelo que ele consegue ser muito mais robusto nessas entregas. Então ele consegue ler PDFs com mais páginas, ele consegue ajudar na na programação ali com códigos mais robustos, ele consegue resolver bugs de forma muito mais assertiva, ele tem uma robustez dentro da sua construção que permite um salto absurdo do Sonet comparado com ele.

Agora, eu não vou utilizar o OPS 4.8 para conversar ali, fazer uma pesquisa via web ali, sendo que o Sonet ele dá conta de fazer isso. Então é bem importante que a gente entenda que para cada modelo nós vamos ter uma aplicação específica e quanto maior o modelo, mais robusta é, mais complexa é essa essa ação que você quer executar. E aí a gente vem o Fable 5, que é da família do mitos ali. E se o Opus ele já traz um resultado robusto, o mitos ele trabalha com grandes bases de dados, ele trabalha com projetos onde a instrução ela é mais complexa, ela é mais longa. Então, nós

vamos ver aqui um gráfico comparando as tarefas feitas pelo Ops 4.8 e as tarefas realizadas pelo Fable 5, tá? Ambos são modelos da Antropic, galera. Então, são e e há generativas que a Antropic disponibilizou pra gente utilizar e cada uma delas executa ali sua função com as suas limitações, sendo que o Fable 5 hoje é disparado um dos modelos mais avançados que nós temos, beleza? Então, só pra gente alinhar, esses são os modelos disponíveis na Antropic. Tanto

que se eu vir aqui no meu chatropic, vou vir aqui, ó, no chat, eu vou vir aqui o ops, eu vou ter o Fable 5, que ele vai estar disponível até 12 de julho. Tá vendo? Já tem até falando aqui, ó, 12 de julho. Eu vou ter o Ops 4.8, eu tenho o Sonet 5 e eu tenho Haiko 4.5, tá? Então

são esses modelos disponíveis, sendo que o Fable a partir do dia 12 ele vai estar disponível só na forma prépaga. Eu pago, eu coloco créditos na minha conta da Antropic para utilizar esse modelo via IPI ali, caso, né, eu queira utilizá-lo. Beleza? Então, voltando aqui, pessoal, pontos importantes. [limpando a garganta] O Fable é bem importante que a gente consiga separá-los, né, entre mitos e fable. Por

mais que por trás desses modelos a gente tá falando do mesmo motor. O Fable 5 e o Maito 5 é o mesmo motor, é o mesmo modelo. Só que aqui a gente tem algumas diferenças. Por quê? Primeira coisa que a gente tem que pensar é que esses dois modelos, né, por mais que eles sejam os mesmos, depois que o Trump ele pediu que, cara, eu não quero que esse modelo vá para público, eu não quero que esse modelo vá para estrangeiros, eu quero entender, né, a potência desse modelo e fazer algumas restrições. Então, quando

a gente fala do mitos, o mitos ele é um modelo que muita muitas empresas de cybersegurança, empresas dos Estados Unidos já utilizam para corrigir seus bugs. E a ideia ali é não deixar esses modelos mais avançados caírem nas mãos de pessoas erradas. Por quê? Porque com mitos utilizando há poucas semanas, as empresas relataram que elas conseguiram encontrar bugs que antes elas nem sabiam que existiram e eles conseguiram mapear o site exatamente ali expondo as vulnerabilidades como ninguém nunca fez, nenhum hacker fez ali na hora que tava analisando os sites deles. Então é um modelo que ele traz essa potência de análise muito forte, seja você usando pro bem, seja você usando pro mal. Mas é

importante aqui a gente separar algumas coisas. Primeiro, quanto maior a capacidade do modelo, então vamos lá. Eu tenho Hik, eu tenho Sonet, eu tenho o Opus e eu tenho Fable. Então percebe que cada modelo aqui é uma escadinha, ele vai aumentando ali a sua a sua entrega. Então sempre que a gente utiliza cada um desses modelos, ele tem um entregável e quanto maior o modelo aqui, quanto mais pra direita, melhor é aquele entregável, melhor é aquela ação entregue, pelo menos na teoria. E aí o que que é

importante? Que que vai delimitar o modelo ser mais avançado do que o outro? Primeiro, a capacidade, galera. Cada degrau ali, cada modelo vai resolver um determinado x de tarefas, um determinado x de complexidade. Enquanto o ele resolve tarefas mais simples, complexidades mais baixas, nós temos o Fable 5, que resolve e tarefas muito mais complexas, com contextos muito maiores, com uma eh com uma dificuldade, uma robustez que a gente necessita para conseguir concluir aquilo. Então,

primeira coisa é capacidade de resolver problemas complexos. Quanto maior o modelo, né, quanto mais recente o modelo, por exemplo, o Fable 5, mais problemas complexos ele tende a resolver. Segundo, o custo. Quanto maior o modelo que você tá utilizando nessa escadinha aqui entre Hik, Sonet, Opus e Fable, quanto maior o modelo que você tá utilizando, provavelmente mais caro esse modelo é, ou seja, mais tokens ele vai gastar. Lembra que token é a moeda de troca exatamente que esses modelos eles cobram da gente. Então, quanto mais

complexidade o problema exige, ele tende a gastar muito mais tokens e tokens é o dinheiro. Então, quanto mais potente o modelo, mais tokens vai gastar, mais dinheiro ele vai custar. E eu vou mostrar um teste que eu fiz aqui para vocês, o mesmo prompt, quanto que ele ficou no Opus 4.8 e quanto que ele custou no Fable.5, beleza? E o risco,

galera, quanto mais poderoso é o modelo, mais risco aquele modelo ele gera. para uma pessoa que tem eh que que quer aplicar aquilo de forma negativa, uma pessoa com má intenção pode utilizar aquilo para, por exemplo, hackear sites, por exemplo, para copiar softwares e fazer isso de uma forma que eh pessoas legas vão entrar nesse site achando que é o site real e vão ali cair num golpe. Então é muito importante que quanto mais poderoso é o modelo, mais risco esse modelo ele tem de pessoas erradas acessarem esse modelo e conseguirem utilizar não pro bem geral, mas sim pro mal. Beleza? Então isso daqui é um ponto bem importante. Então como que a gente

separa os preços de cada um desses modelos? Pela capacidade de resolver problemas complexos, pelo custo que esses modelos têm. Quanto mais problemas complexos eles resolvem, mais tokens eles vão gastar e com isso mais dinheiro a gente gasta. E o risco, quanto mais potente é o modelo, mais chance de se cair na mão das pessoas erradas e ela fazer algo ali que não seja de bom grado para para pra sociedade, pra comunidade, enfim. Então existe ali também eh quanto mais avançado, mais risco disso cair na mão das pessoas erradas e a gente ter problemas mais sérios quanto a isso.

Beleza? E aí ponto importante que eu deixei destacado aqui, o Fable é o primeiro modelo da classe do mitos. Quando eu falei que eles usam o mesmo motor, é porque tanto Fable quanto Mitos, eles estão utilizando o mesmo modelo por debaixo dos panos. A diferença aqui, galera, é que tanto o o Opus que ele já foi disponibilizado para todo mundo, quando o Fable ele foi lançado, né, o mitos ali, a família de, a gente tem a família do Opus, a gente tem a família do Sonet e agora a gente tem a família do Mitos e o Fable faz parte dessa família. Quando o Faber ele foi lançado, ele passou por uma reestruturação para ele ser liberado para as pessoas com certas limitações.

Então, guarda essa palavra aqui, trava, que a gente vai entender exatamente o que que foi travado nessa nova versão que foi disponibilizada pro público até o dia 12, que aí a gente volta aqui, eu explico isso certinho para vocês, beleza? Deixa eu ver o chat aqui, galera. O Aloe Brasil com o Ops 4.8 estava indo de boa. Ativei o Fable, ainda não sei ou não percebi a diferença. Desenvolvimento de sistemas.

Bora, vamos falar disso, tá? Ô, Alo Brasil. Fabiando Mendes, para para quem nunca usou a IA, como iniciar? A gente vai falar disso também no finalzinho aqui que eu consigo te passar um guia rapidamente, tá? Mas se você tivesse desde a live um, meu querido, você já tava usando muito mais, hein?

Estou tentando fazer um programa que existe uma função de reconhecimento de imagens e o codex tá apanhando um pouco. Bora falar tudo isso, galera. Mas são perguntas mais técnicas e perguntas bem boas. Ó, primeiro ponto de todos, tá? Antes de eu chegar nessa parte prática, que aí eu volto nessas perguntas, o que que é importante a gente saber aqui do Fable e do mito 5? Primeiro, igual eu

falei, é o mesmo modelo que tá sendo utilizado, só que quando a gente vem pro Fable, que passou por algumas limitações, então qual que foi o histórico? Eu trouxe todo o calendário aqui para vocês verem. O FB ele foi disponibilizado, as empresas dos Estados Unidos utilizaram, o governo americano utilizou, ele viu que essa essa esse modelo ele entregava um poder absurdo, seja de forma estratégica pros Estados Unidos, ou seja de forma para ficar vulnerável, porque as pessoas que utilizaram conseguiram avanços significativos na exposição de sistemas ou na correção de bugs. Então o modelo, o o governo americano pediu para tirar o Fable do A, fazer algumas validações nele e disponibilizar depois com essas travas. Então o primeiro ponto é aqui no Fable 5 a gente tem os guard rails, ou seja, os salvaguardas ali bem fortes em segurança. Muita das coisas que você

pode pedir para ele fazer, se ele identificar que isso não pode ser gerado por ele, ele já vai automaticamente te mandar executar através do Opus 4.8. Então o Fable através do prompt que você envia para ele, ele tem algumas travas de segurança que se bater em algum tema que ele não pode deixar você executar, ele muda automaticamente pro Opus 4.8 para executar aquilo que você pediu. Esse é o primeiro ponto. Segundo, o

Fable 5, ele vai ser liberado pro cloud AI, que é o chat que a gente tava, mas até o dia 12. Depois API e também codework. É claro que eu vou ter acesso a ele no chat caso eu pague através de créditos. Eu vou colocar um pré-pago ali de $10, $, eu vou mostrar para vocês. Aí eu vou conseguir utilizar aqueles créditos para utilizar o Fable. Ele não

vai entrar ali naquele limite de token justamente porque ele é um modelo muito caro pra gente utilizar e aí a gente precisa utilizar de forma pré-paga, beleza? E aí vem o mito 5. O mito 5 ele foi disponibilizado para poucas empresas nos Estados Unidos. O Fable utiliza o motor do mito 5, ele é da família do Mitos aqui. Mas o que que a gente precisa entender? que o Mitos ele não

tem essas travas que o Fable tem. Ele funciona muito para projetos de defesa cibernética. Então, o governo dos Estados Unidos com contrato com antropic, ele tem eh essa parte de a muito avançada nessa parte de eh defesa cibernética e normalmente foi disponibilizado para um pequeno grupo de pessoas. Da mesma forma que aconteceu com Mito 5, aconteceu também com o novo lançamento da do da do chat GPT, que é o 5.6. E a gente tem a versão Sol. Se eu

não me engano, Lua e a versão ali, são três versões, tá? Terra, Sol e Lua, se eu não me engano. Mas a versão Sol, que dita pela própria Openii, é um dos modelos mais poderosos que eles já criaram, está passando por uma auditoria do governo americano para só assim ser disponibilizado para todos utilizarem. Então, o que aconteceu com Antrop tá acontecendo com o Chat GPT. E o lado ruim disso tudo é porque a gente não tem quais são as travas exatamente que esses modelos vão chegar pra gente, né? e o

que que as outras empresas vão ter acesso que nós não vamos ter, mas também tem um lado bom que isso estimula outros modelos em outros lugares serem criados, como por exemplo foi o caso do Deepsic lá atrás, onde a gente tinha a OpenI muito forte e aí veio o Deepsic com modelo muito mais barato, entregando um resultado super coerente, só que ele não teve constância de lançar novos modelos acompanhando as atualizações da OPI. Só que é um lado bom, uma vez que eu tenho uma restrição de uma parte, isso faz com que as pessoas elas comecem, né, as empresas comecem a desenvolver seus próprios modelos e com isso ali a gente tem novos modelos ali no mercado sendo lançados pra gente utilizar da melhor forma possível. Isso é o que tende a acontecer. Mas bora lá. Dúvidas até aqui, galera? Tranquilo,

tranquilo. Tô usando o software da Tá usando qual software de stream? Opa, Felipe, eu tô usando o ABS, pô. Bora lá, galera. Então, vamos lá. O Mitos e o

Fable, a diferença entre eles é exatamente os guardios, as seguranças que foram colocadas para que o Fable ele tenha uma limitação com algumas demandas que a gente passa para ele. Já o mitos não tem isso e o mitos não tá disponibilizado para nós. Qual que foi a questão? O governo americano ele liberou o modelo Fable, eh, ele liberou o modelo mitos para um grupo pequeno de empresas que estão ali dentro daquele guarda-chuva para executarem, para utilizarem. E o Fable ele fez algumas limitações e disponibilizou pra gente ali utilizar. E aí tem um ponto

importante, qual que é a vantagem de utilizar o Fable, mesmo ele tendo algumas travas? Olha isso daqui, galera. Comparando Fabus com exatamente o Fable 5 com o Opus, primeiro que a gente teve um ganho de 25 a 30% mais rápido no quesito de testes com planilhas, ou seja, ele consegue executar tarefas sem tantos turnos de execução. O que que significa isso? Quando se você manda o comando para IA, ela vai pensando e ela vai fazendo as etapas ali até te entregar aquilo. Quando a gente utilizou

o Fable, nós tivemos menos etapas de interação e com isso ele entregou, sem tanta interação minha, corrigindo o que eu queria, aquele determinado, aquele determinada solução, aquele determinado código. Então, por exemplo, eu mandei pro chat aqui e ele foi me perguntando. A gente fez algumas interações. Digamos que a gente fez 10 interações com o Fable 5. Essas 10 interações caíram para cinco interações, para quatro interações, ou seja, eu tenho menos interações quando o assunto é comparando o Fable 5 com o Opus. Primeiro ponto de

melhoria que a gente percebeu ali. Segundo ponto é que pegando benchmark de mercado para análises complexas que a gente utiliza e para nos ajudar nessas análises, 90% de tudo que a gente conseguiu criar foi feito com o Fable 5, se relacionado ali com os outros modelos. O que que isso significa? que a gente teve ganhos significativos ao trabalhar com modelos de base de dados maiores, mais complexos, ou seja, mais densos, mais carregados. Então, grande parte, né, de toda essa solução foi construída muito mais rápido pelo Fable 5 do que exatamente pelo modelo OPS 4.8, tá?

Então a gente teve um ganho de velocidade de 90% e a gente diminuiu cerca ali de 30% de interações para ir corrigindo, para que ele consiga de fato executar ali aquela ação pra gente. E aí tem alguns outros bs aqui também. Então o opus, só para vocês terem uma ideia, quando a gente fala de de capacidade ali, o Fable ele tem uma capacidade 10% maior do que o Opus. E o que que significa isso? pelos testes que a gente fez aqui, PDFs com mais páginas, arquivos com mais páginas, como ele tem 1 milhão de janela de contexto ali pra gente utilizar, é claro, a gente vai pagar por isso, então daqui a pouco eu vou mostrar para vocês o custo, mas é bem importante que vocês entendam que a capacidade do Fable em relação ao Opus, a gente consegue utilizar arquivos com mais páginas para fazer determinadas ações e com isso a gente ganhou também muito mais performance quando a gente fala de processos mais longos, se comparados ali exatamente com o Opus 4.8. E aí, galera, isso daqui é só para

deixar mais claro para vocês em uma única linha e trazendo com muito mais simplicidade. Primeiro, o o Fable 5, ele resolve um bug real dentro de um repositório de de código do começo ao fim, sem tantas interações. As análises ali que o Fable ele fez, olha, para vocês verem, ele pega uma análise muito mais longa, com várias etapas encadeadas, sem perder aquele contexto. Então, o que que isso significa? que grande parte das análises, que elas são mais densas, elas são mais longas, que elas têm várias etapas. Normalmente o

OPS 4.8 a gente precisava corrigir algumas coisas ao longo de todo o caminho. Já com Fable.5 C a gente tem poucas interações quando a análise ela é muito mais complexa, quando a análise ela é muito mais densa. Então ele teve sim resultados muito melhores. E as

planilhas ali, se eu for fazer, por exemplo, uma planilha de FPNA, se eu for fazer uma DRE mais complexa, ele tem uma performance de 25 a 30% melhor do que utilizar o Opus. percebe que o OPS ele dá conta também, mas quando a gente fala de performance, de velocidade, tende ao Fable 5 entregar aquilo muito mais rápido pra gente, mas é claro, a gente vai pagar por isso, tá? E ele vai conseguir ler muita coisa de uma vez. Então, enquanto ous ali ele tem limites, também a gente tem que entender o seguinte: poxa, um PDF de 1000 páginas é muito difícil que aí ela consiga ler nos padrões que nós temos, mas hoje a gente consegue resultados muito bons, colocando arquivos mais pesados ainda, de 100, 200 páginas, a depender dentro do Fable e a gente conseguir resultados bem interessantes com isso. Mas claro que isso vai ter um custo absurdo também. Mas isso aqui é bem legal para

vocês verem, ó. Eu fiz um gráfico de qualidade, né, e quantidade de conclusões de tarefas que eu passo e também ali o tempo, quando a tarefa é uma tarefa que é executada de forma curta, ou seja, em pouco tempo a gente consegue resolver aquela tarefa e tarefas mais longas e complexas. Percebe que se for uma tarefa simples, uma tarefa ali mais curta, todos os dois, tanto o Opus, que é o azulzinho, e o Fable, que é o roxo aqui, ó, os dois t mesma performance praticamente. Eles vão entregar bem parecido, porque é uma tarefa que a gente vai ter uma qualidade, a gente vai entregar um resultado, vai ter uma conclusão, mas é uma tarefa ali que não tem tanta complexidade, é um tempo mais curto dele executar aquilo e entregar pra gente a resposta. Mas quanto mais longo é o contexto, quanto mais complexo é a tarefa, mais vocês percebem que o fable ele se destaca para resolver aquele problema. Quanto o opus não é que ele

não vai resolver, mas percebe que o fable ele tem uma qualidade e uma conclusão muito melhor se comparado com ous 4.8. Eu consigo extrair mais valor do Opus? Claro que eu consigo, galera. Mas aqui eu tô trazendo o modelo comparado um a um, sendo que você pegar o mesmo pronto e jogar nos dois. O Fable

hoje ele tem uma potência absurda, sim, comprovada em vários testes, só que a gente paga por isso, que é o que eu vou mostrar para vocês. Beleza? Até aqui, galera, dúvidas? Deixa eu ver aqui, ó. Beleza. Beleza.

Tá usando qual software? Já respondi. Sem dúvidas. Bora lá, galera. Me tira uma dúvida. O que que vocês estão

utilizando aí dentro do processo de vocês? Quem ainda não utilize, por que que não tá utilizando? Quais as dúvidas que tem? A empresa já tá investindo, não tá investindo? Como que tá esse uso aí de vocês? Beleza? Enquanto vocês

respondem para eu voltar pro chat, bora lá, galera. O que que 1 milhão de tokens ele destrava? Lá para quem lembra a segunda ou a terceira live que nós fizemos, eu fiz uma aula gigantesca falando ali de como que funciona as IAS e a janela de contexto estava envolvido nela. Mas o que que é importante nós sabermos aqui de 1 milhão de tokens, né? O que que isso muda? O que que isso

destrava no nosso uso? Primeiro, ler um contrato inteiro ou vários. Antes a gente tinha uma limitação da quantidade de páginas que um arquivo poderia ter. Por exemplo, Geminais, se eu não me engano, eu posso jogar no chat até 20 megas. O próprio cloud, ele vem aumentando isso tempos a tempos. Hoje,

se eu não me engano, eu posso ter até 100 imagens dentro de um mesmo projeto, dentro de um mesmo chat. E quanto maior, então a quantidade de tokens que a gente tem na janela de contexto, mais itens a gente consegue colocar pra gente começar startar aquela conversa junto com aquela aquela LLM. Então isso primeiro é o ponto que a gente ganha, né? Nós conseguimos passar mais informações, nós conseguimos passar, por exemplo, mais arquivos com mais páginas para iniciar aquela conversa. Segundo é eu consigo analisar um um repositório que o meu código tá lá sem precisar quebrar isso em várias etapas. Então, de uma vez só,

eu consigo com que ele leia o meu repositório, ele leia todos os arquivos do repositório. Pensa no PowerBI, é como se eu tivesse vários PowerBIs, várias bases de dados, ele conseguir se conectar ali, ler todas essas bases de dados sem eu precisar fazer isso parte a parte para que ele dê conta. Então, ele consegue fazer isso de forma simples e de forma bem rápida, tá? E por fim, ele estrutura meses de reunião numa numa pegada só. Então imagina que você tem várias transcrições. Quanto menor o

modelo ali, né, por exemplo, ops. 4.8, você vai ter que passar arquivos em partes, só que se você conectar o modelo tipo Fable, ele consegue ler um volume de informações muito maior em menor tempo. Então isso também é bem válido aqui. Nem sempre menor tempo, tá? Mas

ele consegue ler todos aqueles arquivos independente do tempo que isso for levar. Diferente de um OPS. 4.8 que a gente tem um limite ali, se eu não me engano, são 100 imagens por chat, mas eu confirmo isso também para vocês. Beleza?

Boa, galera. Até aqui. Deixa eu ver, ó. A Marlene falou: "Boa tarde, minha querida." Só utilizando para análise de dados e fazer estudo de potência de mercado do segmento da empresa. Beleza?

Mas ainda o resultado é 6,5, por mais que eu passo o contexto. Boa, querido. Fazer pesquisas de mercado é bem interessante. Utilizar modelos mais poderosos pode ser que você tenha um um diferencial, mas nesse caso ali é bem importante que você coloque as fontes bem colocadas e você também coloque ali o prompt, né, o contexto dentro do prompt de uma maior melhor forma possível. A gente pode fazer isso juntos aqui no final, entender quais dicas o Cloud ele nos daria, nos guiando ali a escrever um baita prompt de pesquisa de mercado, beleza? Principalmente as

alavancas que você quer comparar, se você tá comparando o tamanho do mercado, eh, o nicho do mercado, né, qual que é o seu, enfim, o seu nicho específico, a gente consegue desenhar isso juntos, tá? E aí, galera, o que que vale a gente testar aqui? Deixa eu mostrar para vocês os dois testes que eu fiz. Eu peguei exatamente esse prompt aqui, tá? E eu joguei, ó, no único arquivo HTML, faço uma calculadora de ROI de automação, campos para número de funcionários, horas da semana na tarefa, custo por hora e porcentagem automatizável. Calcule a economia mensal

e anual, mostre um gráfico de barras antes e depois, tema escuro e um resumo da frase e um resumo em uma frase, né, de tudo aquilo que ele avaliou, eu quero que ele me traga um insite e sem bibliotecas externas. Eu quero que ele utilize apenas o que ele tem mesmo e naquele seu modelo. E olha o que que aconteceu aqui, pessoal. Deixa eu tirar essa parte aqui. Eu fui dentro do workb, eh, o work workbench aqui dentro do do cloud. E aí, ó, se vocês entrarem, eu

vou passar para vocês, mas se vocês entrarem na parte ali onde que você coloca créditos na PI e tudo, você tem essa parte aqui, ó, de workbank, tá? Então, basicamente isso daqui ele vai te dar quantos tokens gastou e qual que foi o custo daquilo específico para você. O Bruno ali dentro sempre que tá nas lives, ele pergunta: "Ah, mas quanto que isso custou?" Aqui é uma das formas da gente avaliar. Então, eu coloquei tanto prompt, ó, eu escolhi qual é o modelo que eu quero. Escolhi o 4.8 aqui e

coloquei o prompt aqui e mandei executar. E fui também aqui no Fable 5, coloquei o mesmo prompt e mandei executar aqui embaixo, ó. E aí, galera, se vocês perceberem, eu vou até executar de novo os dois. O que que a gente vai perceber aqui é o seguinte, primeiro ponto, o Cloud Opus 4.8, ele vai executar, vai executar e no final ele vai me falar quanto tempo ele demorou, totalmente à direita na parte de baixo aqui, ó, onde que tá o meu ponteiro, quanto tempo ele demorou, quantos tokens ele gastou e qual que foi o valor disso.

E o Fable 5, a mesma coisa. Ele vai me mostrar quanto tempo demorou, quantos tokens gastou e qual que foi o valor disso. Vocês vão perceber que o Fable, se a gente deixar nas mesmas configurações, é capaz dele estourar, ou seja, ele não conseguir me dar toda a resposta porque eu gastei todos os tokens daquela janela ali. Pode ser que aconteça isso. Já o Opus, normalmente ele consegue fazer todas essas tarefas pra gente sem que ele estouro. Mas por

quê? Porque normalmente quando a gente utiliza o OPS, ele tá dentro ali do range que a gente consegue utilizar de token de entrada, tokens de saída, que dá o quê? Quantidade de tokens que a gente tem por janela de contexto. Já o Opus, o o Fable, por ele gastar muito mais tokens, pode ser que aqueles tokens ali, eles estourem. A gente precisa aumentar a quantidade de tokens disponíveis ali pra gente processar.

Então, olha, para vocês verem. Primeiro ponto, a gente gastou 0,09 utilizando o óculos com esse prompt aqui. Ele teve 126 tokens que ele gastou de entrada e 3.700 tokens de saída. Então aqui, ó, ele gastou 126 tokens de entrada. Ou seja, a

pergunta que eu que eu fiz tem 126 tokens e ele me devolveu a resposta com 3729 tokens. Beleza? Gastei aqui 30 38 segundos 9 centavos de dólar. E aí quando a gente vem exatamente 0,09 de dólar. Quando a gente vem aqui pro Fable 5, percebe o seguinte, ó. Ele conseguiu

executar tudo até que ele não quebrou. Beleza? Ele gastou 18 centavos, ou seja, o dobro do que o Opus gastou, ele demorou 39 segundos contra 37 segundos. Então, o tempo foi praticamente o mesmo e ele gastou a mesma quantidade de tokens de entrada e gastou um pouquinho menos de tokens de saída. Então, percebe que ficou bem parecido os tokens gastos.

Um eu tenho 126 de entrada, o outro também. Um que foi o Opos, eu tenho 3700 de saída e o Fable aqui eu tenho 3.600 de saída. Porém, o custo do Fable ele foi o dobro do que o custo dous 4.8. Só

para vocês verem que imagina você interando várias vezes, criando seus softwares muito mais complexos, o quanto que isso vai te custar no final do mês. Isso aqui é bem importante. E lembrando que a partir do dia 12, pra gente utilizar o o Fable, a gente vai ter que vir cá, ó, e colocar créditos nas APIs. Então, basicamente eu tenho aqui a conta que eu coloquei 8, tá vendo? E aí, se eu quero utilizar exatamente o Fable, eu vou vir cá e vou colocar créditos para utilizar exatamente aquele modelo.

Combinado? Só para vocês entenderem ali. É claro que a data era até hoje, então amanhã já estaria dessa forma, mas eles deixaram a data até o dia 12. Então, é importante também que a gente entenda que até eles estão assim eh entendendo qual que vai ser a melhor forma, porque isso foi uma ordem que veio de cima, veio do governo americano e a gente vai ver os próximos os próximos passos disso. Mas fato é que quanto maior o modelo, mais caro ele é. quanto mais

caro ele é. Então, eh, a empresa ela precisa ter formas também de monetizar em cima daquilo. Se as parcelas de 135 que a gente paga por mês para utilizar o plano Pro ou 550 ou 100100 para utilizar os planos Max não vão suportar isso. Então você precisa colocar mais grana para utilizar esses modelos mais avançados. Beleza? E aí, galera, vendo

essas diferenças, olha que interessante. Isso aqui foi os tokens, né? Quando a gente pega uma tarefa mais longa dentro da sua operação, e por isso que eu tinha perguntado para vocês e pedir para vocês guardarem essa tarefa, você pode testar o fable para entender exatamente onde que tá aquele gargalo e se com um modelo mais avançado, um modelo mais poderoso, você consegue resolver isso. Mas normalmente o modelo ele é uma das etapas, sim, ele é importante sim, mas o prompt também ele vai ajudar bastante, né? não só o prompt ali, mas consegui passar o contexto, eu consegui colocar ali e de forma muito mais simples da entender, de forma muito mais segmentada. Por quê? Eu tava conversando

com os alunos no nesse final de semana teve a formatura ali da Experion da Turma de Análise de Dados, o MBA, e a gente tava falando de uma pesquisa do Instituto InaF com Paulo Montenegro, que um a cada 10 brasileiros são proficientes em português, galera. E se a Iá, o nossa conversa com ela é basicamente eu falo um texto e ela me devolve a resposta e esse texto normalmente eu preciso quebrar em etapas, eu preciso segmentar o que eu quero, eu preciso escrever da melhor forma possível em um país que uma a cada 10 pessoas sabem português, sabem ferir, sabem e diferenciar o que que é um fake news, o que que não é, imagina saber conversar com a quebrar o seu pensamento em etapas. Então, muitas pessoas elas não são eh letradas nessa comunicação com a IA. É claro que esse problema ele traz coisas muito maiores do que a gente só falar de A aqui, mas é importante que vocês entendam que num futuro que muito se fala sobre inteligência artificial, que nós vemos vários layoffs acontecendo, uns falam que é IA, mas não é, outros falam que não é, mas é sobre por causa da IA. Muitas profissões elas têm eh sofrido exatamente um apagão porque a gente consegue automatizar o que nos cabe ser estratégico. E o que

que é ser estratégico? O que que eu consigo passar para Iá? Como que eu consigo quebrar meu pensamento em etapas? Como eu consigo ser o ponto focal da empresa dentro ali eh dessa área de inteligência artificial? E é claro, se a sua empresa ela não tem nenhuma área de dados, é difícil a gente falar disso, mas uma vez que você tem esse conhecimento de organizar os dados, de entender o que que é prioridade da gente construir dentro da nossa organização, você passa a ser valioso nessa nova era, tá? Agora, se você já é

estratégico, provavelmente você já tá utilizando, provavelmente você já é um ponto focal ali dentro da empresa. Então, vale a gente falar sobre isso, beleza? E aí, galera, pensando nisso, é bem importante que a gente comece a ver esses movimentos, tá? O que que é importante aqui? Quando a gente fala que o Fable às vezes ele vira Opus e olha que isso aqui é muito viagem. Por quê?

Dentro do modelo Fable, depois que o governo americano falou, foi colocado dentro dele um classificador. Então, baseado na pergunta que você faz pro Fable, esse classificador que é o modelo interno da Antropic, ele vai falar o seguinte: "Poxa, essa pergunta que essa pessoa tá fazendo, ela tem algum risco de eh biologia, né?" Tipo assim, é algum vírus que a pessoa quer desenvolver, tem algum risco de cybersegurança, é alguma pesquisa e desenvolvimento dos nossos modelos ou criar novos modelos. Então, se for classificado com algum desses tópicos, o que que vai acontecer? O Fable ele não vai responder. O Fable ele

vai voltar pro modelo Opus. Você nem percebe isso, mas a depender da sua pergunta, se o classificador colocar você em um dos tópicos que o Fable não pode responder, ele vai voltar automaticamente pro modelo OPOS. Isso é sério, galera. Isso acontece. Agora, se não tem nada desses desses riscos aqui que foram classificados, então quem vai responder é de fato o Fable 5, tá? Mas é

importante que vocês saibam que existe um classificador. E o que que é esse classificador? Porque depois que o modelo ele passou para uma auditoria, depois como o governo americano pediu pra gente colocar alguns guardios, algumas travas, o que acontece é o modelo ele tá disponível ali. A partir do momento que você coloca alguma informação, ele vai passar primeiro por esse modelo que vai fazer uma classificação das coisas que você tá perguntando. E se dessas coisas que ele classificou tiver temas que foram bloqueados, o Fable responder pelo governo americano, você vai automaticamente ir pro modelo Opus 4.8.

Então, percebe que esse classificador para todo prompt que a gente envia utilizando o Fable, antes disso ele passa por um filtro, o que o Fable pode responder e o que o Fable não pode responder. E a pergunta que eu deixo para vocês é o seguinte: imagina a potência total desse mito cinco que tá com poucas empresas e do Fable 5. Imagina o que que ele consegue entregar para existir um classificador que faz todos os filtros antes dessas perguntas chegarem de fato no modelo. O que ele já entrega com esses filtros é absurdo. Imagina sem esses filtros, galera.

Imagina o mitos cinco dentro dessas empresas de cybersegurança, o que que eles não conseguem fazer. Então, que fica aí também essa esse pensamento para vocês, beleza? E aí, o que que torna sensível? Então, por que que ele passa por esses filtros? biologia perigosa, criar vírus, criar ali eh qualquer coisa que possa impactar a humanidade através ali da biologia perigosa. Nós temos eh

avanços de hackers invadindo sistemas ali com muito mais facilidade, uma vez que os modelos conseguem mostrar as vulnerabilidades dentro de sites. E a gente tem ali, ó, pesquisa e desenvolvimento. Então, usar o Fable para extrair como que ele foi treinado, como que é a inteligência dele, como que ele foi concebido ali. Isso também eles bloquearam para que essa arma fique somente a caráter da antrópico, claro, com a chancela ali do governo dos Estados Unidos. Beleza? E aí, galera,

deixa eu ler aqui. O cloud é excelente, mas maior trava é o valor. O consumo de prompts é excessível e os créditos zeram em uma velocidade absurda. O acordo com a complexidade é de acordo com a complexidade de tarefas. Isso aí, Murilo, o cloud ele é diferenciado, tá?

Hoje o cloud ele entrega muito bem. Não quer dizer que as outras não entregam, mas o cloud de forma muito simples, ele te entrega um valor absurdo, só que ele cobra por isso, né? Então é comum ele ser mais caro. Eu utilizo o plano de R$ 550, mas tem planos de R$ 120, R$ 130, né, galera, que é o plano de entrada. Tem a versão gratuita que não dá para fazer nada. Tem o Pro que aí é 20 $25 e

tem o Max de 550. E tem o Max 20 vezes, que é o de 1100. Então eu utilizo o de 550, o Léo mesmo utiliza ali o de 1100. vai depender muito do seu uso e da quantidade de dinheiro que você tem disponível para isso, né? A ideia é que se for usar profissionalmente, ou você vai levar isso como investimento para desenvolver os seus projetos, ou a empresa arca para você desenvolver os projetos para dentro de casa dela, né?

Então aí é um é um uma negociação que precisa acontecer. Beleza? Eh, o que você pode dizer sobre o refere? Você economiza de até 70% dos tokens? Ô, Raul, funciona.

Hoje eu não utilizo o Fable ali específico. Eu primeiro utilizo o opener ali, que eu consigo escolher e qual modelo que eu tô utilizando e tals, mas dentro dos meus desenvolvimentos eu coloco várias APIs ali plugadas, vários modelos plugados. Então, eu utilizo o Gemini, eu utilizo o chatpt, eu utilizo o próprio cloud. Então, vai depender muito da tarefa que eu quero executar. Então, eu tenho uma orquestração ali de agentes, pode se dizer assim. Eu tenho

vários agentes. Cada agente ali, ele tá configurado com o modelo que eu quero utilizar para aquela tarefa em específica. Então, vou dar um exemplo simples aqui. Eu quero fazer um ETL, eu quero consumir isso dentro de uma PI. Primeira coisa que eu preciso ter é um documento, um arquivo falando qual é a arquitetura que eu quero seguir, quais são as travas, qual que é o design partners ali que eu vou seguir para que isso aconteça, essa construção aconteça dentro do ambiente que o meu cliente tem, dentro do ambiente ali que eu quero que aconteça. Posteriormente a isso, ele

vai ele vai eh fazer nos códigos ali e eu tenho um agente que ele vai fazer o papel de que, né? Então ele vai fazer um papel de teste. Então posteriormente a cada integra eu tenho um agente que vai fazer todos aqueles testes ali. Então a depender do que o agente vai fazer e qual etapa que ele tá, eu tenho um modelo diferente para lidar com isso. Então eu não uso só um modelo específico. Eu utilizo tanto aquele

modelo Tech Small 3 da da OPI, que é um modelo super baratinho, para fazer o ha, né? Pegar os documentos ali da empresa, passar eles ali e pro banco vetorial. Então eu preciso transformar eles ali em tokens, eu preciso salvar esses embedes dentro desse banco vetorial, então utilizo esse modelo mais barato. Então percebe que eu acredito muito que o caminho que a gente vai seguindo, que vai existir é essas multias conectadas, esses multimodelos conectados e que a infraestrutura, Warners, ele vai ser mais importante do que o modelo que você vai utilizar, justamente que vai que a antropic cai, eu não tenho nenhum modelo de backup, então isso é muito perigoso, tá? Então é só uma dica que eu tô te dando aqui, beleza? respondido, Raul.

Tranquilo, galera. Bora lá, bora lá, bora lá. Visto isso, então, [limpando a garganta] nós temos então a janela de 1 milhão de tokens dentro do Fable Sim. 1 milhão de tokens, ó, um token basicamente ali vão ser 3/4 de uma palavra. Então, o que que é um token para quem tá chegando agora?

Um modelo, ele tem, ele transforma tudo que a gente escreve para ele em tokens. tokens nada mais é do que a representação daquilo que a gente escreveu, mas de uma forma que a IA vai entender. Então, uma palavra ela pode ser um token, uma palavra ela pode ser mais tokens. Então, tokens nada mais são do que uma palavra, um pedaço de palavra. E como que foi construído esse token? Imagina que o modelo lá chatt ele

foi treinado com vários textos americanos, com vários livros, com várias coisas ali da internet. Ele também pegou textos brasileiros, textos de outras linguagens, mas grande parte do conteúdo que ele foi treinado foi conteúdo ali em inglês. Então para ele a palavra vendas em inglês que é sales, a palavra sales porque ela apareceu várias e várias vezes, como ela apareceu muitas vezes, ele vai colocar que sales é igual a um token. Por quê? Porque aquela palavra apareceu muito. Então quanto

mais a palavra aparece, mais a chance dela ser um token só. Então, como sales apareceu várias vezes, sales é igual a um token. Agora, digamos que vendas em português, vendas, vendas, ele não viu com tanta frequência no na forma que ele foi treinado, mas ele viu que V apareceu muitas vezes, então Var token. Endas, ele viu com muitas frequências, em outras palavras, então endas vai virar um segundo token. Então, V mais endas é vendas. Então, eu tenho dois tokens pra

palavra vendas. Entenderam mais ou menos como que funciona? E aqui quando a gente fala do modelo 1 milhão de tokens, significa que ele consegue ler mais ou menos 1500 páginas de um texto, tá? Então isso é muita coisa, galera. Mais ou menos 1 milhão de tokens. Não é

garantia que vai ser 1500 páginas, mas é uma conta aqui em média assim. E aí você gasta mais ou menos $50 para gerar de resposta 1500 páginas. É claro que você não vai gastar $50 para gerar 1500 páginas de um documento utilizando uma uma IA. Mas para vocês terem uma ideia de valor, $50 x 6 ali vai dar R$ 300. R$ 300 para ele executar, sei lá, tudo que vai gastar 1 milhão de tokens ali.

Lembrando que token é o que você escreve, mas o que ele te devolve. Então a soma desses dois é exatamente não pode ultrapassar 1 milhão de tokens. Beleza, né? Essa última semana utilizamos 19 milhões de tokens. Deus abençoe a a a conta bancária da sua empresa, heu querido. Boa, boa demais. E aí, galera,

vamos lá. Quanto que é então os tokens aqui? O Fable, ele vai cobrar 50 a cada 1 milhão de tokens de saída. O Opus ele gasta 25 a cada 1 milhão de tokens de saída. A entrada do Fable, você vai gastar 10 para 1 milhão de entradas. E a

entrada do Opus você gasta $ para 1 milhão de entradas. Então é, o preço é exatamente o dobro e o que ele entrega é quase o dobro também, porque ele vai conseguir te entregar muito mais valor em tarefas mais longas, mais complexas que você consegue resolver o problema utilizando o Fable. Beleza? Então você pode começar utilizando o Opus ali em determinada parte do seu sistema e para coisas mais complexas que exigem um contexto maior, você pode escalar isso pro Fable. Mas eu não iria utilizar o Fable de cara justamente pelo valor que ele é. Vocês viram aqui na prática que

um foi 9 centavos, o outro foi 18 centavos. O mesmo prompt inclusive inclusive ele entregou eh um tempo um pouco maior, mas gastou menos tokens de saída. Mas a conta ali por si só dá para ver que fecha com o Opus porque ele é metade do preço, né? Então eu só vou utilizar o o Fable quando eu tiver uma coisa muito complexa para resolver. E aí isso aqui é bem importante, ó. Ler um

documento de 40 páginas e escrever um parecer de 12 páginas, isso dá mais ou menos 30.000 tokens de entrada e 8.000 tokens de saída. Então, no Opus eu gastaria mais ou menos 1,80 por tarefa, 35 ct de dólar. No fable eu gastaria mais ou menos 3,60 por tarefa, ou seja, 70 centavos de dólar. Só para vocês

verem que o Fable ele é duas vezes mais caro do que exatamente o Opus. E isso daqui no dia a dia, quando você absorve a IA para sua operação, você coloca ela na sua operação, é um valor que você precisa considerar na conta, porque não é um valor que você vai usar e amanhã vai aparecer, mas todo fechamento de mês, a partir do momento que você utiliza um modelo Feb que é pré-pago, você carrega para utilizar, então é importante que você veja isso daqui, ó, como um ponto principal. E aí, é claro que vai depender do câmbio do dólar, mas fato é que é o dobro do que a gente faz utilizando o Opus ali, combinado? E aí, pessoal, vamos entender então como que foi toda essa linha do tempo. Primeiro, então, foi lançado o Fable, eh, que é da família do mito 5, 9 de junho. 12 de

junho, o controle de exportação ali dos Estados Unidos pede para suspender o acesso. No dia 30 de junho, os controles, né, os acessos são derrubados. No dia 1eo de julho, o Fable volta, só que agora com as suas limitações. E no dia 7 de julho, que seria hoje, seria o último dia incluído nos planos. Só que isso mudou pro dia 12. Então hoje seria o último dia, agora

vai ser no dia 12. Ou seja, você só usa a partir do momento que você faz uma recarga de crédito para utilizar esse modelo mais potente. E aí agora ele vai passar a partir do dia 12 de julho a ser utilizado através dos créditos que você recarrega na sua conta. Então, desde o dia 9 até o dia de hoje, olha tantas mudanças que a gente teve com o modelo e a o chat GPT, a Open Ai com modelo 5.6, o modelo Sol, tem acontecido a mesma coisa, galera. E aí, por que que é

importante? Por que que o governo ele viu isso ali? O que que ele, o que que qual que foi o stopim pro governo americano falar, para, pega esse código aí, me devolve, vamos fazer uma auditoria. Primeiro que os pesquisadores da Amazon acharam o jeito de contornar a trava, fazendo o Fable apontar vulnerabilidade de software em um caso com código de exemplo. Então, primeiro, a gente teve empresas fortes o suficiente, né, que impactam a economia dos Estados Unidos, testando e falando do que eles conseguiram fazer, mostrando vulnerabilidade só utilizando FA, coisas que com os hackers do bem que eles têm não conseguiram encontrar. Segundo, o

governo dos Estados Unidos aplicou o controle de exportação. Sem como verificar a nacionalidade em tempo real, o nosso acesso caiu. Então, ou seja, quando ele pediu para, cara, bloqueia esse acesso para estrangeiros e só deixa para determinadas pessoas, como a Antrópic não conseguiria fazer isso, ela decidiu derrubar para todo mundo, fazer essas alterações. Posteriormente voltou o Febook, que é o que aconteceu eh semana passada nos testes, modelos bem mais fracos, como o Opus 4.8, o GPT 5.5,

5 até o faziam a mesma coisa, não era capacidade exclusiva do Fable. Na galera que já utiliza para código, eles não eles não viram grandes diferenças quando você tem tudo bem encaixado, tudo bem estruturado na sua infraestrutura. Mas fato é que o Feb ele entrega uma complexidade muito maior. Então para isso ser disponibilizado para nós, a Antropic teve que fazer um classificador que baseado no que você pede pro Fable, ele vai classificar e se você cair em um classificador que não pode ser respondido pelo Fable, você automaticamente é mudado pro Opus 4.8 para ser executado na sua máquina.

Beleza, galera? E aí, por fim, o que que isso aqui nos ensina? Primeiro, a IAD fronteira, ou seja, esses modelos novos, eles sempre vão esbarrar na segurança nacional. Se foi os Estados Unidos que criou, ele quer que isso seja água bebida pelos Estados Unidos e não pro restante do mundo. Então, é normal que todos os novos modelos eles passam por esse essa auditoria para saber o que que pode e para público o que que não pode.

Isso daqui é bem legal porque uma vez que você depende de um único modelo, o seu código, o seu projeto, a sua empresa, ela fica vulnerável. Então é importante que você construa suas soluções, você construa sua infraestrutura para que ela seja multiaso, ou seja, multimodelos G. Hoje modelo de E commodity, hoje a gente tem o Cloud, amanhã o 5.6 do GPT, amanhã lança o DPSIC ali, sei lá, 10.0, zer um exemplo fictício aqui, mas acaba que sempre esses modelos, a tendência é que eles sejam melhor do que os do passado.

Então, para você não ficar vulnerável em questão de um modelo ou outro, é sempre importante que você entenda o que que eles entregam, veja a questão dos custos e construa suas soluções ali plugadas em mais de uma IA para você não ficar na mão. E terceiro, nem todo o poder perigoso é exclusivo. Então, quando testado, tem muita coisa que vai virar hype mesmo. a galera vai falar nas redes sociais, mas tem muita coisa também que a gente nem vai saber que o governo bloqueou, tá? Então, eh, existem alguns que são falados para gerar até o hype pra gente querer utilizar o modelo, outros que são falados ali, realmente, porque eles são modelos muito poderosos e o governo tá fazendo algumas chancelas, mas tem outros que só fazem por marketing mesmo falando: "Não, o modelo é poderoso, eu quero testar".

Então é muito difícil que a gente consiga saber qual vai ser dos três, mas que você fique atento que modelo é commodity, o que vai importar mesmo é a infraestrutura, combinado? E agora como que vai funcionar? Eu já expliquei para vocês. A gente coloca créditos e esses créditos eles vão o quê? Eles vão virar ali tokens disponíveis para eu conseguir utilizar da melhor forma possível. Mais

ou menos 50 ali de tokens de saída, 1 milhão de tokens de saída do FB 50 versus 1 milhão de tokens de saídas pro Opus 4.8. O que que é tokens de saída? Quantidade de tokens na resposta que ele te deu. Então ele me dá uma resposta em texto, em PDFs. Eu vou calcular quantos

tokens aquela resposta teve. E aí eu vou calcular exatamente quanto que eu gastei. Beleza, galera? Pontos importantes aqui, tá? Para quem gosta galera de utilizar e o que que você tem que fazer isso na prática, eu trouxe o passo a passo aqui para ajudar vocês nesse finalzinho. Primeiro, nos planos,

o Fable, ele vai sair da franquia. Então, se você quer continuar utilizando, você precisa habilitar o usas de credits lá, ou seja, você vai colocar dentro do workspace ali do da Antropic uma quantidade de de valor $10, 20, $ para continuar utilizando Fable. Sem crédito habilitado, ele vai parar no meio da sessão. O que que isso significa? Se você não habilitar isso, quando você fazer um comando, ele não vai finalizar todo o comando e pode acabar os créditos ali, né? Os créditos

dão os tokens que ele tem disponíveis ali e aí você não vai ter a sua tarefa concluída. Então, se você habilita, ele começa a utilizar aqueles créditos e te entrega tudo respondido. Ele vai consumir a franquia mais rápido do que o Opus. Então, reserve apenas pras tarefas que você quer e não é permanente. Ele deve voltar aos planos quando houver mais capacidade, porque é um modelo complexo, é um modelo caro que a Antropic tá gastando muito para manter ele de pé. Então, uma das formas dela

cobrar com com dessa forma é justamente para ela conseguir eh capitalizar dessa dessa criação que ela fez, combinado? E aí, pessoal, Iago, qual que eu vou escolher para quem tinha perguntado no início? Primeiro, o Sonet, se você tem tarefas ali, que elas são tarefas volumosas durante o dia, mas elas não têm tanta complexidade, eh, até complexidade pode ter, mas não são arquivos muito longos, então exige certa complexidade, mas não é uma complexidade a ponto que, poxa, você precisa passar um um contexto gigantesco, você precisa passar arquivos de contextos gigantescos, eu iria no Sonet, porque hoje é o modelo que eu mais utilizo. Quando eu passo por uma tarefa de fazer um ET, de criar alguma aplicação, de gerenciar agentes ali que eles resolvem problemas mais complexos, eu venho pro Opus 4.8 justamente porque ele faz um trabalho muito mais robusto, ele tem um valor maior. Então, se comparar o Sonit,

que é para 1 milhão de tokens de entrada e 10 para 1 milhão de tokens de saída, o Opus é quase o dobro para vocês verem. E o Fable é o dobro do Opus, né? Parece que até um padrão. Próximo lançamento vai ser sempre o dobro do valor do lançamento anterior. Então, quando eu tiver tarefa curta e repetitiva ou com muito volume o Sonet, mas quando eu tiver uma tarefa que exige ali uma complexidade, arquivos mais longos, um um ETL que eu preciso passar uma maior explicação, normalmente eu vou pro OPS 4.8. E aí a gente tem tarefas mais

longas, né, muito mais longas. Funis ali de de funis, não, né? os ETLs ali, os códigos de extração, transformação e carregamento muito maiores. Aí eu vou vir pro Fable porque ele consegue performar melhor quando o quesito é tarefas longas e complexas. Isso ele ganha e muito do Opus 4.8, combinado,

galera? E aí, se você tem três problemas, você tem três possibilidades, né? Então, você consegue ali, por exemplo, classificar 5.000 e-mail de suporte por dia. Eu posso escolher o Sonet, analisar um contrato de 80 páginas e apontar riscos. Eu posso

utilizar o Opus, estruturar três meses de atas de reunião num plano de ação. Eu vou pegar o Fable porque ele tem muito mais eh formas de pegar esses contextos longos e transformar em ações. Beleza? Show, show, show. Galera, finalizando por hoje, tá? Então, o Fable ele ganha

em tarefa longa, não em curta. Pode escalar pro Fable, deixa o Opus ali e o Sonic carregarem o volume das tarefas, mas sempre que precisar que ele resolva coisas mais complexas, use o Fable. E o acesso vai mudar a partir do dia 12. Isso tem o quê? Mais ou menos umas 2 horas que ele mudou. Seria hoje o último

dia ali disponível. Ele entra ali pra parte de pré-pago, né? Você coloca uns créditos para utilizar, mas isso agora mudou até o dia 12. Então ele vai estar disponível nos planos da forma que tá até o dia 12/07. Combinado, galera? E

para quem quer aprender mais sobre isso, eu vou enviar toda essa apresentação na nossa comunidade. Semana que vem a gente volta trazendo mais práticas, mas a gente vai ter um evento bem legal aqui também na Xerial do dia 21 ao 23. Eu vou mandar para vocês aí no chat, quem tiver interesse, quem quiser fazer parte, vai ser gratuito. A gente vai mostrar como que a gente tá utilizando o cloud aqui dentro da Experion, trazendo os projetos, trazendo os agentes, trazendo a orquestração dos agentes. Mas aqui agora uma visão muito mais de negócios, uma visão muito mais específica de como a Expir ela tá bebendo da água da Antropic ali e utilizando isso dentro do cenário. Então vou enviar aí para vocês

no chat e finalizar essa chave de ouro, galera, porque a aula aqui foi muito conteúdo, um conteúdo hoje mais denso do que as demais aulas, mas é importante que vocês saibam que é assim que funciona. A gente precisa entender alguns fundamentos, a gente precisa entender o que que tem rolado no mercado justamente para isso eh nos acompanhar em todas essas mudanças que estão ocorrendo. Beleza? Vou tirar um tempinho aqui só para responder as perguntas, mas no mais a gente finalizou, galera, nesta última semana. Beleza? O high que eu só

uso para criar o arquivo então esse arquivo aqui, galera, é pra gente fazer todo o planejamento do desenvolvimento do nosso projeto. O Sonet é o meu cavalo de batalha. Eu uso ele sempre, eu não, pera aí, o Sonet é o meu cavalo de batalha. Eu usei uma vez o Ops para achar o problema que o Sonic tava me enrolando. Ah, boa, boa demais, pessoal.

Então, até semana que vem, 3 horas da tarde, aula prática, conteúdo bom de professor que, enfim, dei aula para mais de 10.000 alunos em diversas universidades, em diversas especializações. Então, conto com vocês semana que vem e deixam aí o que que vocês gostariam que eu trouxesse de pauta, mas como o assunto da unic tá tão em alta com várias atualizações, eu acredito que é importante vocês saberem e não irem pelo hype de utilizar o modelo mais caro, mas sim o modelo que vai fazer mais sentido para aquela aplicação que você tá aí construindo do zero. Beleza? Então, sem mais delongas, tchau para vocês e vamos junto. Até a

próxima, galera. Bora.