---
video_title: "Claude Code: Criei tudo isso sem saber programar (e você vai aprender também)"
video_id: JUNKznxiy3k
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JUNKznxiy3k
video_date: 2026-07-13T16:57:55+00:00
video_description: |
  Hoje, qualquer pessoa consegue ter uma ideia. A diferença está em quem consegue transformá-la em realidade.
  
  Neste vídeo eu mostro tudo o que estamos construindo aqui na Xperiun utilizando Claude Code: sites, plataformas, aplicativos, sistemas internos, agentes de IA, automações e produtos completos.
  
  ➡️ Garanta sua vaga gratuitamente na Imersão em Claude https://xperiun.com/ed/evento/ICIAN/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev32_organico&utm_content=JUNKznxiy3k
  
  O mais interessante?
  
  Grande parte dessas soluções foi desenvolvida apenas conversando com a Inteligência Artificial, sem precisar escrever código manualmente.
  
  Você vai conhecer projetos reais como:
  
  ✅ Sites profissionais
  ✅ Plataformas gamificadas
  ✅ Sistemas para empresas
  ✅ Ferramentas com IA
  ✅ Agentes personalizados
  ✅ Sistema operacional baseado em Claude Code
  
  Tudo isso faz parte da nova forma de desenvolver software utilizando Inteligência Artificial.
  
  E se você quer aprender esse processo do zero, participe da nossa Imersão Claude + IA para Negócios, onde vamos mostrar na prática como utilizar Claude Web, Claude Cowork e Claude Code para criar soluções reais.
  
  #claude  #claudecode #inteligenciaartificial
---
Todo o dado começa fechado, trancado numa planilha que ninguém abre até alguém traduzir em painel. Aí ele para de informar e começa a decidir. Power BI e a e leitura de negócio. Eu transformo a planilha esquecida no painel que a diretoria abre antes de decidir. Baita site, hein? Gostaria de ter um

site desse paraa sua consultoria, pro seu portfólio. Bem legal, né? Tudo isso aqui construído com cloud code e simplesmente conversando com o cloud em linguagem natural, sem ter que programar, sem ter que colocar a mão no código. Olha que massa. Maioria das empresas não tem falta de dados, tem falta de alguém que faça o dado falar na hora da decisão. Algumas métricas,

painéis em desenvolvimento, nosso portfólio, né? Muito massa, hein? Mostrar aqui uma outra versão desse mesmo site, dessa mesma empresa, né? Fictícia, que é a cota dados, porém mudando um pouquinho ali aquele vídeo do início. Olha só.

Todo dado nas bruto. Eu dou estrutura. Estrutura vira painel e painel vira decisão. Bem legal também. Uma outra versão. O restante aqui é semelhante a

igual. E como eu falei, isso aqui foi feito com cloud code, sem ter que saber nada de programação. Simplesmente, claro, sabendo o que pedir e sabendo é o que que você deseja, tá? E é esse tipo de conteúdo aqui que eu vou trazer de forma gratuita na nossa imersão em cloud e a negócios dias 21, 22 e 23 de julho. Link tá aqui embaixo na descrição. Deixa

eu mostrar aqui mais alguns materiais, mais alguns eh produtos, né, sites, aplicativos que a gente desenvolveu aqui na Xperium e também para outros clientes, como por exemplo, pro nosso meu clube de tênis aqui em Biguaçu, que em breve vai sair, né, a obra vai começar em breve. E aqui eu já criei ele eh o site para que quem quiser se tornar sócio consiga já ter uma ideia do que que a gente vai ter. Olha que massa. Isso aqui ficou muito, mas muito massa mesmo. O clube de raquete que faltava 20 minutos de Florianópolis.

Muito massa, cara. Você vai rolando ali, né, com o mouse, ele vai trocando os frames do vídeo. Muito, muito top. Olha só, site totalmente diferenciado, né? Dinâmico.

Muito bem. Aí tem até aqui a um vídeo da obra muito top. Só que não é claro somente site que a gente pode fazer, né? a gente pode criar diversos tipos de soluções para melhorar os processos da nossa área. E claro, tudo isso aqui, como eu te falei, né, sem saber programação, tá? Olha só,

gente mostrar o que que é por trás, o ambiente, né, onde a gente desenvolve tudo isso. É uma janela, um um sistema aqui que é o VS Code, que eu utilizo muito, né, e uma estrutura de pastas. Então, basicamente a gente tem algumas pastas aqui importantes do nosso projeto, tá? Então aqui eu tenho a pasta de contexto, documentos, produção, produção pro nosso clube de tênis, tá? Então esse site, por exemplo, está aqui dentro, ó, de app sitsite. As imagens

que eu trouxe tá dentro de contexto, ó, as imagens que eu usei de referência lá do projeto, ó. Tá? Então você vai organizando seus documentos e vai falando com o cloud para ele entender o seu contexto, entender sobre a sua empresa e com isso ele vai salvar tudo isso aqui na sua memória, tá? utilizando principalmente esse arquivo aqui, ó, que é o Cloud MD. Aqui é o grande cérebro dele, tá? Que ele sempre vai sempre vai

ler quando você for iniciar uma tarefa nova. E eu falo para ele também ler sempre o contexto, eh, todo esse passo a passo do de como que você organiza em pastas, eu vou te explicar, claro, nessa imersão, tá? Isso é o principal, né? você entender o mecanismo de funcionamento do cloud aqui dentro do VS Code, que é uma ferramenta que pode, digamos, intimidar você no início, né, pensando e porque quem não é da área de de desenvolvimento, de programação, pode assustar tudo mais, mas, cara, não tem segredo nenhum, simplesmente, ó, é uma extensão do cloud que a gente utiliza aqui. E aqui vira um chat normal, tá? que vira um chat

normal, ele [limpando a garganta] entende aqui do nosso contexto e aí você toca a ficha aqui como se fosse falar com o Cláudio ou com o chatpt lá na web. Massa? Fique tranquilo. Vou vou ter que culpar isso aqui tudo para você na semana do dia 21, 22, 23 de julho. Vamos lá olhar aqui mais alguns trabalhos, ó, que a gente desenvolveu, tá? E para você

ter uma uma ideia, né, do potencial que é esse, pô, que é esse que a Antrópico trouxe aqui com esse com essa baita ferramenta, né, com essa baita IA, tá? Isso aqui, ó, é um projeto, tá? É uma eh é um sistema que extrai de PDFs e de documentos as atas de reunião dos condomínios que essa essa administradora eh eh gerencia, né? Então aqui é uma administradora de condomínios que faz a gestão de certos condomínios. E aí tem aquele monte de documento, né? Um monte

de ata e impressa, um monte de ata em PDF, que documentos difíceis de ler, né? E que você tem que ficar buscando as decisões lá na mão. Aqui não, que você sobe ele, ó. Simplesmente você vem aqui, envia a nova ata em PDF e ele extrai de forma automática todas as decisões importantes daquele eh daquela ata, daquela reunião, daquela assembleia, tá? E aí fica salvo aqui na busca. E eu posso, por exemplo,

ó, perguntar aqui sobre segurança. Quero ver tudo que foi eh decidido, né, sobre segurança nesse condomínio aqui específico. Aí ele vai ler as atas lá no banco de dados, eh vai olhar aqui as decisões e trazer aqui o que que foi decidido. Então, olha o tempo que você economiza, que que que o pessoal da da Top economí tá economizando, né? Para não ter que ficar indo lá documento por documento, PDF por PDF, procurando na mão. Tudo

aqui com busca automática, né, e extração automática também, utilizando a inteligência artificial por trás. Muito bem. Criei também um aplicativo aqui de uma plataforma de estudo para jovens que querem ter o seu primeiro crashar, que querem ter seu primeiro sua primeira oportunidade no mercado de trabalho. E aqui a gente explica e ensina sobre as principais áreas de uma empresa. O que é uma empresa, como é que funciona uma hierarquia, que que são as áreas de negócio, os principais indicadores de cada área. E aqui você aprende também

Excel, SQL e Python de forma integrada, de forma interativa nessa plataforma. Olha que massa. Ficou como se fosse um joguinho do Pokémon, né? Um joguinho ali que você navega aqui no mapa, né? E quando eu entrar, por exemplo, aqui na área comercial, eu tenho a Marisa lá, que é a gestora dessa área. E eu posso

aprender daí sobre planilha, tá? Tudo gamificado também, obviamente, né? Eu posso visualizar aqui, ó, quais são as aulas, ó, dos capítulos, né? E se eu vier aqui, por exemplo, nessa aula de Excel, ó, já vem com mini Excel embutido aqui para eu fazer a operação que ele pede aqui, a conta, né, enfim, a fórmula que ele pedi nesse caso, que aqui é bem simples, é só um fret mais preço. Devo dar um contrtrl C, conttrl V aqui, ó, ele já fiz a soma dos dois, dei um conttrol C, conttrl V, vou validar a resposta.

Acertei. Aí o próximo, aí ele vai lá para uma área de explicação, né, como é que funciona, questão de célula, bem do básico mesmo, né, para quem tá iniciando do zero no mercado de trabalho, para jovens aí de 16 a 22 anos, né? E lá pra frente, no capítulo três, ele tem a possibilidade de aprender. Eh, no capítulo dois mesmo, se não três, ele tem a possibilidade de aprender mais sobre SQL, tá? Então, por exemplo, aqui, ó, ele já abre o SC pra gente. Aqui já é

um pouquinho mais complexo com joint, tudo mais, né? Mas tudo bem explicado aqui e com a solução. Se ele quiser simplesmente ver rodando para ele copiar, né, e validar tudo, né, realmente muito muito didático, com uma história por trás, com uma empresa por trás, eh, que te contrata, né, como estagiário, e você vai evoluindo ali nas diferentes áreas da empresa até chegar lá na diretoria. Tem inclusive um capítulo de do refeitório, que é onde você aprende sobre soft skills, comunicação, tudo mais, né? É onde você vai aprender a lidar ali com conflitos.

Bem legal, tá? Bem bacana. E já temos clientes pagantes aqui na nossa plataforma, tá? Da do primeiro crachá. Tudo feito também com o cloud code, né?

Ã, do zero, né? Eu que desenvolvi aqui realmente do pegando minhas ideias, né? tudo que eu tinha de de desejo de de criar, eu consegui tirar da da cabeça e botar no papel finalmente, porque eu tinha muito, mas muito, eu tenho ainda, né, muitos muitas ideias engavetadas que eu tô conseguindo tirar, né, e conseguindo, eh, desenvolver e muito rapidamente. Isso aqui, ó, esse projeto inteiro aqui, esse produto inteiro do primeiro cachá foi feito em s dias, muito rápido, tá? muito rápido mesmo.

Fiz um também um um aplicativo pro meu filho para ele melhorar o para facilitar o estudo dele para provas eh do colégio. Ele tá ele tem 10 anos, né? Tá na quinta série. E aqui, ó, a ideia é que você possa navegar em diferentes mundos, onde cada mundo é uma matéria, geografia, história e tudo mais. E dentro desse desse mundo tem os blocos do saber, esses blocos aqui, ó, que é onde eu executo tarefas, que eu executo exercícios, né? Então a ideia é que você

não tenha esse mundo branco, tá? Então a ideia, qual que é a lógica, o storytell, né? A história é o seguinte, o branco aqui é ruim, é quando você dá branco, né? Quando você esquece. Então ele tem que ligar, tem que acender, né? esses

blocos que quando ele acende os blocos, ó, no mapa, ele vai tirando fora o branco. E aí ele realmente gravou, né, o conteúdo, gravou a matéria, né, e gravou o conhecimento. Então, a ideia é ele entrar nesses blocos aqui e aí ele vai ter a possibilidade de visualizar aqui, de revisar o conteúdo, né, e na sequência fazer os exercícios que são bem diferenciados, bem diferentes também, né? Tem de quiz, errei. Tem de ordenar, tá? Tem de ligar os pontos.

Esse aqui são exercícios bem eh interativos também, né? Para não ficar aquela chatice de responder somente coisas chatas, né? De forma chata, né? Então eu sou muito da filosofia de que para aprender tem que ser divertido, tem que ser fácil, tem que ser leve, ainda mais hoje que tem um monte de eh de extração, né? concorrendo com a nossa nosso momento de foco. Então isso aqui

realmente para para dar mais vontade de fazer, para dar mais eh para engajar mais o aluno, né, e dar as recompensas, né, que ele vai ganhando ao longo dos exercícios. Então aqui no mapa também tem outros tem alguns segredinhos aqui, né? Tem alguns eh, ó, por exemplo, aqui, ó, tem um item raro que ele pode pegar e aí ele vai trocando depois também por por figurinhas, enfim, várias recompensas bacana que eu pensei aqui para incentivar o aluno, né, no caso meu filho, que é o único consumidor por enquanto, a estudar mais e melhor. Outro projeto que saiu do forno foi a migração da plataforma atual da Experion do Bubble, que era a ferramenta tecnologia anterior para uma um stack completo de ferramentas, né, utilizando cloud code. Então aqui tem Node JS, tem e Super Base por trás, enfim, um monte de de tecnologias, né? um stack bem

completo, tudo também utilizando cloud code. Dá uma olhada aqui numa nova sessão que a gente tem, ó, de apps. E aqui dentro, galera, desse da sessão de apps, eu quero trazer muitos, mas muitos recursos diferenciados também que eu vou criar utilizando o IA, tá? Então, nós já temos aqui um hub de talentos, vamos ter um bootcamp que eu vou mostrar na sequência o que que vai ser, tá? A escalada também é outro produto. A gente vai ter aqui

ferramenta, ó, para você e criar um projeto sobre medida. Você vai eh digitar ali sua área, falar sobre eh que que você deseja e ele vai já trazer para você com IA ideias de indicadores, ideia de um painel, ferramenta para dar o raio X do seu modelo de dados, gerador de medidas com DAX e por aí vai. Isso aqui é só o começo, né? Em breve a gente vai ter muita coisa nova e muita coisa bacana dentro da plataforma também. Um dos produtos que eu tá ali dentro do do app é esse a escalada, tá? E esse

produto eu vou destrinhar ele e vou explicar melhor na nossa inversão e quem que vai ter, quem que vai ter eh e quais são os usuários, né, os alunos que vão ter direito a consumir esse produto aqui e utilizar ele. Isso aqui é para quem quer ser consultor de BI, consultor de dados. Nós tínhamos há meses atrás, anos atrás, talvez, né, eh, uma mentoria para formar consultores de dados, alunos que são CLT, que queriam vender projetos. Como que faz isso, pô? como é que você cria o marketing, como é que você se posiciona, como é que você vende. Então,

a gente pegou todo esse conhecimento da mentoria, foram várias turmas e era um produto caro, caro que eu digo, de valor mais agregado maior, né? Era R$ 15.000 para você se tornar eh um mentorado, né? E a gente pegou esse conhecimento todo e empacotei aqui, ó, na a escalada, na escalada. Então, é um produto online, tá? onde você vai ter

aqui os cinco pilares de posicionamento, marketing, vendas, entrega e planejamento, onde você vai aprender realmente, ó, por exemplo, em marketing, você vai aprender sobre eh o que postar, como postar, como é que você cria um portfólio, como é que você mostra seu trabalho no LinkedIn, tá? Que mais? Se eu vier aqui, ó, em vendas, que é talvez a maior barreira, né, de quem quer ser consultor, como é que é a abordagem ideal, como é que você faz uma reunião de diagnóstico? E aqui são aulas bem eh enxutas, mais completas, né, com o passo a passo, tá? Inclusive, ó, promptes de para você poder utilizar na sua IA e criar, por exemplo, o seu o seu processo de vendas, né, ajustando aqui do nosso template, tá? Então tudo também

aqui com, né, inclusive com o tutor que você pode tirar dúvidas, ó, ele responde para você ali, seu mentor de bolso. Então esse produto aqui, né, a gente vai divulgar ali na imersão, tá, para quem eh quem vai poder consumir ele, quem vai poder ser aluno e eh usuário desse produto, assim como também este aqui que é o Bootcamp. Nós tivemos também vários vários e várias edições do bootcamp, né? Só que essa aqui tá especial, galera. Tá especial. Por quê? Porque realmente foi

tá muito eh tá super imersiva. Tá super imersiva. Ah, e no formato de um jogo de detetive, digamos. Olha só que legal, tá? Só só dar um spoilerzinho.

Você vai ter aqui diferentes áreas que você vai percorrer. E a missão um começa pelo comercial. >> Senta aí, Léo. Fechamos um projeto novo essa semana e eu te escalei para ele. Deixa eu te passar. Comandante Carpins,

ele vai dar o briefing. Eu vou pular para não dar spoiler, tá? E ele vai te dar o briefing ali, é o comandante Carpinsk. E aqui você vai ter agora e algumas possibilidades, né, do que que você tem que fazer. Ah, você quer conversar com o pessoal do de do comercial, quer quer conversar com o pessoal de vendas e >> Oi, Léo. Entra. Que bom que mandaram

alguém de dados, porque eu tô sem chão. As vendas subiram, a margem caiu e eu não sei te dizer porquê. pergunta o que precisar que eu te abro tudo. >> Tá, eu ia pausar ela aqui, mas deu certo. Aí é como se você realmente estivesse conversando com a Maris aqui, que no caso é o do setador comercial, porque você vai fazer a pergunta aqui, a Iá vai processar por trás e vai te responder, tá? Então realmente uma

conversa e uma reunião de de levantamento de requisito ao vivo e real, tá? Então, não é nada eh não é nada no código aqui, digamos, não é nada eh programado, né, de forma eh única. De acordo com que você pergunta, tem uma solução, tem uma resposta, enfim, e você vai ter que descobrindo aqui o que fazer, o que perguntar para conseguir desvendar esse mistério e aí chegar aqui, né, na formulação da hipótese. Tá, pô, tá sensacional isso aqui, cara. Tá realmente top top. E na na imersão eu

vou falar mais sobre ele, tá? Galera gostou muito também um outro produto, né, que eu criei, que é o nosso X, o nosso Jarvis, tá? Eu incrementei ele e coloquei ele dentro da nossa sala de controle, onde agora eu tenho, ó, um painel bem completo sobre as nossas fontes de dados, tá? Que eu passo direto para nossos relatórios. Eu tenho aqui um acompanhamento de tarefas. Tudo que eu

falo no VS Code, né, que é o nosso esse ambiente aqui, ó, tudo que eu falo aqui, tudo que eu gero de demanda por aqui, cai lá e vice-versa. E o que eu gero por aqui, né, eh também aparece lá como como conversa, né? Então é uma, digamos que é uma interface visual do meu meu projeto inteiro, né? Eh, do Experium OS, que é o nosso sistema operacional da Experium. Aqui tem a lista de agentes. Então isso

aqui é bem legal que eu posso escolher qual agente que eu quero trabalhar no momento. Ah, eu quero fazer um trabalho de design, quero fazer um trabalho de dados, posso escolher aqui. E ele vai focar, né, em agentes que t aquele conhecimento específico, tá? Isso aqui é é algo que eu construí e que você vai ter também direito, né, a receber a sua versão do seu sistema operacional na imersão, que é esse aqui, ó. Tá? Esse produto aqui agora, digamos, é

onde eu eu compilei aquele meu Xperumion OS, joguei aqui dentro, né? E agora você vai poder montar o seu Experum, o seu OS, né? O seu eh sistema operacional à vontade a partir de uma entrevista inicial que você vai responder aqui. Então, por exemplo, ele vai perguntar: "O que que você faz no dia a dia. Eu crio relatórios no Power BI. Vamos.

Eh, e quando você monta um dashboard que mais trava? Espera o dado ficar pronto. Ah, eu espero, sei lá, 40 dias para ficar pronto e levo somente 5 dias para fazer. Você consegue constar o banco direto? Consigo.

S, quais são os dados? SQL, planilhas ou mix? Vou botar aqui SQL. Tá aí ele vai montar meu time com base nessa entrevista. E ele vai montar aqui daí todo o meu projeto por trás eh do meu sistema operacional, tá? Então

ele viu aqui, ó, que eu preciso de um agente desbloqueador de dados, um agente arquiteto, um agente tradutor de negócio e um guardião visual, que é eh para você criar a parte visual, né, com base nos nas especificações da sua empresa. Vou dar vida aqui ao meu OS. E por trás que ele tá fazendo agora, ó, ele vai criar literalmente, tá, esses agentes e essas e essas skills e vai salvar na pasta lá para onde você inicializou esse projeto, tá? Claro que o passo a passo eu vou te dar na imersão, tá? Como é que você vai executar isso, mas por trás, o que que ele fez? Criou

a sua sala de controle. Tá, o teu time tá aqui, são os quatro agentes que ele designou para você. Tudo que você criar de tarefa vai aparecer aqui, né? E ela vai andando ali no formato de camban. Contexto, ó, é o que que você tem de arquivo importante da memória lá do seu do seu do seu projeto, né? As skills que ele

criou e tudo mais. Como eu falei, por trás, né? Por trás que acontece? Ah, ele veio aqui, ó, e criou esses arquivos aqui dentro, né, da da estrutura daquele seu sistema operacional ali, tá? Então, é como se fosse uma esse esse produto aqui, né? É como se fosse uma interface

gráfica para você criar o seu sistema operacional de forma mais amigável para que você não tenha que vir aqui na mão, né, no VS Code e criar eh arquivo por arquivo. Então você tem uma forma guiada, interativa para criar toda essa e eh esse escopo inicial, digamos, de trabalho. Claro que depois você, se você não quiser continuar por aqui, tranquilo, você pode continuar pelo pelo VS Code, mas aqui também é legal para você acompanhar o dia a dia, né, e ver ali no seu painel o que tá acontecendo. Então eu geralmente trabalho com as duas janelas. Essa aqui de acompanhamento fica ali na minha direita e o meu VS Code, né, meu minha ferramenta de trabalho fica aqui na esquerda. Tudo que

eu faço aqui na esquerda aparece lá na direita e eu tenho daí o controle absoluto do que eu tô fazendo, né? E do que que eu já fiz, principalmente, porque às vezes fica perdido, né? Que que você fez e aqui não, que fica tudo salvo. Curtiu? Mostrei coisa para caramba em 20 minutos, né? Em 20 minutos mostrei um

monte de coisa. Então imagina em três dias, né? Onde a gente vai falar sobre o cloud na web, cloud cowork, cloud code. A saori vai vai mostrar como é que você pode utilizar o cloud na web com diferentes skills para otimizar seu seus processos. O Iago também vai mostrar o cloud Cork otimização de processos e e ganho de eficiência. no seu dia a dia. E

eu no terceiro dia vou destrinchar tudo isso que eu mostrei agora em 20 minutos, né? Então ali a gente vai ficar 1 hora e meia mais ou menos, né? Destrinchando e a gente vai daí definir os próximos passos juntos, né? Eu tenho certeza que você vai querer continuar assistindo aqui, e querer eh continuar acompanhando, né? Porque daqui pra frente, da imersão paraa frente, eu vou criar muito, mas muito conteúdo, né?

sobre projetos, aplicativos, sistemas sendo criados com Cloud Code. Então, não se esquece, dia 21, 22, 23 de julho, o link tá na descrição. Te vejo lá. M.