---
video_title: "Assista o vídeo completo no canal #powerbi #excel #dashboard"
video_id: lsNK-AIGtps
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lsNK-AIGtps
video_date: 2026-04-08T18:00:00+00:00
video_description: |

---
Então esse essa é a vantagem de você usar o Power Query dentro do Power BI para você automatizar esses tratamentos. Então aí vocês podem tá me perguntando, né, poxa, mas fiz esse tratamento, você falou que eu não ia fazer tratamento manual e tá cheio de, né, você fez um monte de tratamento ali, mudou tipo, né, valor substituído. E agora, né, você vai ter que fazer isso toda vez que vier uma base de dados. Nada disso. Porque uma vez que você fez essas etapas aqui e você clicar em fechar e aplicar, que que vai acontecer?

Essa etapa que eu todas essas etapas de tratamento e se tiverem mais, ele vai entender também. Ele tá tratando aquela fonte uma vez. E se você por acaso, ah, mês que vem você tem que exportar o relatório de novo do sistema para atualizar essa informação aqui, que que você vai fazer? Você vai trazer, ó, a base de novo, ó, base de dados. Você vai vir aqui, substituir o arquivo que tá aqui, né? E vai vir aqui em atualizar, ó,

atualizar dados. E aí o que que vai acontecer? Ele vai aplicar todas aquelas etapas de tratamento com um clique. Então, repara, você só substituiu a fonte e atualizou. Você não precisou fazer mais nada. Então, esse essa é a

vantagem de você usar o Power Query dentro do Power BI para você automatizar esses tratamentos. Fez uma vez, acabou. Vamos supor que você tenha, muita gente trabalha com planilhas mensais, né? Poxa, sai, eu tenho uma planilha para cada mês, eu tenho que ler dados de uma planilha de cada mês. Dá também, sabe por quê? Porque aqui em obter fonte de

dados, você tem uma opção aqui, ó, mais obter fonte de dados mais pasta. Que significa isso? Você pode ler uma pasta inteira da do seu computador e automaticamente fazer o tratamento padrão em uma planilha e ele reflete esse tratamento para todas as outras, tá? Então você consegue fazer esse tratamento