---
video_title: "Curso Básico de Figma para Design de Dashboards | Como exportar e utilizar no Power BI | 10"
video_id: G_vSXjuDcOg
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_vSXjuDcOg
video_date: 2026-02-23T14:06:46+00:00
video_description: |
  Se você já trabalha com Power BI, mas sente que seus dashboards ainda não têm aquele nível premium, esse curso gratuito é para você.
  
  Aqui na Xperiun, utilizamos o Figma para desenvolver o design dos nossos dashboards antes mesmo de ir para o Power BI. É uma solução completa e gratuita para criar layouts profissionais e entregar projetos muito mais valorizados para seus clientes ou gestores.
  
  Nunca usou Figma?
  Fica tranquilo, nesse vamos mostrar como iniciar nessa jornada.
  
  ➡️ Conheça a Plataforma Xperiun https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=MOlwD1MkHwY
  
  A maior plataforma de ensino em Análise de Dados do Brasil.
  Mais de 45 mil profissionais formados.
  
  Aqui você não aprende só assistindo.
  Você aprende fazendo.
  
  ✔ Projetos práticos
  ✔ Trilhas completas de Power BI, Python, SQL e IA
  ✔ Laboratórios e desafios reais
  ✔ Professores que atuam no mercado e ocupam cargos que você almeja
  ✔ Certificação reconhecida pelo MEC
  
  Se você quer acelerar sua carreira, sair do nível básico e se tornar um profissional realmente valorizado no mercado…
  
  👉 Conheça agora a Plataforma Xperiun  https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=MOlwD1MkHwY
  
  
  ===================================
  
  📌 Links Úteis:
  
  - Download do Figma: https://www.figma.com/downloads/
  
  ===================================
  
  #figma #dashboard #powerbi
---
Bom, agora para fechar, de fato, a gente precisa exportar esse nosso elemento, né? Então, ó, deixa eu só tirar esses ícones aqui da frente, trazer aqui pro lado. Tô com o meu frame selecionado, já tô, né, já configurei tudo que eu pedi aqui. E agora eu vou vir aqui na direita. Então, ó, selecionei o frame, que é aquele que tem o hashtag, que a gente chama em português de quadro. E aí

você vai procurar o botãozinho de exportar. Você tem duas opções para exportar. A opção número um é você selecionar 4x e selecionar PNG, que é a forma melhor assim que você vai conseguir ter máxima resolução quando você coloca esse 4x e PNG. E tem uma outra opção também que você pode mudar aqui, ó, de PNG para SVG, que ele vai levar um elemento vetorial. Às vezes acontece, se você constrói um background com muitos gradientes, muitos elementos, né, você pode não conseguir eh ter uma reprodução legal no Power por BI. pode

ficar lento para para carregar o background, né? Então você tem que analisar direitinho, mas se você conseguir exportar em PNG, que é o formato mais comum 4X, maravilha, vai abrir perfeitamente. PNG vai depender ali do que que você tá trabalhando, tá? Mas também funciona. Maravilha. Então

vou vir aqui exportar, botar aqui PNG 4X. Pode ser JPG também, não tem problema. PNG é, o fundo é transparente. Nesse caso a gente não tá trabalhando com background transparente, mas ó, JPEG também funciona, tá? Vou exportar aqui, ó, selecionar a pastinha que eu quero.

Ó, curso de Figma. Beleza, salvei. Background Power BI. E agora, como é que a gente insere esse essa imagem, né, que a gente criou lá no Power BI? Muito simples, tá?

Antes disso, eu vou tirar. Esqueci de tirar antes da aula, ó, tela de fundo. Vou tirar. Fingi que não tinha, tá? Então você vai ter esse espaço em branco aqui. E aí você vai vir, ó, seleciona no

fundo da tela sem nenhum elemento. Configurações de tela. Repara que 16 por 9 é o nosso tamanho, né? Se você clicar aqui em personalizar, poxa, não lembrei qual o tamanho do meu frame, ó, 720 por 1280, que é aquele mesmo tamanho que a gente definiu o quadro. Aí, beleza, via configuração, o tamanho tá certinho, tá batendo com frame. Agora eu venho em

tela de fundo. E aí eu posso vir em imagem, background Power BI. E aí, quando você fizer isso, olha só a cagada que o Power BI faz, não tem problema, você só precisa ajustar isso daqui, ó. Onde tá ajuste de imagem, você vai botar alongar, tá? Preencher também funciona. Beleza? Mas eu geralmente uso

esse alongar. E agora é mais uma questão de você configurar eh os seus elementos aqui, tá? Para que ele encaixe certinho dentro do background que você colocou, tá? Então, ó, vem aqui e arrasta e assim por diante. Vai mexendo ali nos elementos. Um ponto importante, tá? Eh,

quando você cria o background no Power BI, você às vezes fica tentado a colocar textos, né? Então, por exemplo, essa versão que eu tenho aqui, eu não tenho o texto no PowerBI, eu tenho o texto lá no Figma. E aí, quando você faz isso, não é muito interessante se você tem atualizações constantes do seu relatório, né? Então, ah, você tá indo em fase de validação, pode ser que tenha muita alteração de nomes, de gráfico e tudo mais. Então, não é legal você deixar estático no Figma, porque senão isso vai gerar um retrabalho para você. Toda vez que você tiver que editar

um relatório, um défico, você vai ter que ir lá no Figma, exportar e trazer aqui de novo, né? Então, não recomendo você colocar textos no fundo do seu background. Coloque só elementos que você saiba ali que minimamente vão mexer menos, né? Vão precisar de menos ajustes. Beleza? E para você aí que não

quer mais ficar fazendo relatórios manuais no Excel, quer passar a desenvolver um relatório no Power BBI, mas não aquele relatório simples, aquele relatório que realmente traga insight pro time de negócios, né, pros seus clientes, quer construir soluções como essa aqui que você tá vendo, ou como aquela do RH que eu mostrei inicialmente ou do financeiro, que é realmente dar um tom profissional pras suas entregas e conseguir o seu sonhado aumento ou então mudança de carreira ou então eh mudar de área, né? Tem muitas vezes eh que as que as oportunidades aparecem dentro da sua própria empresa. Se você é essa pessoa que quer evoluir o nível das suas entregas para realmente chegar nos seus objetivos de salário, oportunidade, emprego, até mudança de empresa, eh, eu recomendo que você conheça, eh, a nossa plataforma da Xperium. Deixa eu te mostrar aqui. Aqui a nossa plataforma, ó, já loguei nela para você ver o nível eh de entrega que a gente tem aqui em termos de conteúdo, de usabilidade, de experiência, né? Conforme você vai

navegando pela plataforma, você além de ver um conteúdo completo que vai te ensinar desde PowerBI até Python, SQL, databs, DAX avançado, PowerB Serviço, né? Estatística. raciocínio lógico, tudo que você possa imaginar relacionado a dados, negócio, né? Tudo para otimizar a sua carreira, fazer com que você realmente seja notado na sua empresa ou em outras, você vai ver que realmente é um conteúdo que não acaba mais. E dependendo de de qual trilha você vai precisar, né, pra sua carreira, você tem vários planos da Experiode é obter, né? Tem o plano premium, tem o

plano ultra, né? E cada um deles tem alguns detalhes adicionais. Se você, por exemplo, quiser o plano o plano ele te dá acesso a tudo que você tem aqui e também te dá acesso a várias outras ferramentas. Por exemplo, você tem avaliações. O que que são essas avaliações? São testes que você faz. A

cada finalização de curso, você pode testar seus conhecimentos. Mas o que eu gosto mesmo é essa sessão aqui, ó, laboratório. Nessa sessão de laboratório, você tem a possibilidade de praticar de verdade. Então, a gente tem vários tipos de laboratório. Tem o laboratório de dashboard. Então, você

entra em cada um desses cases aqui e pode enviar a sua submissão do desafio. Então, aqui é um dashboard de tênis, né? Então, tem todo um business case bem detalhado, bases de dados, né? Aqui a gente se conecta inclusive via API, né, que é uma uma forma diferente de você acessar esses dados. Desenvolve toda a solução, submete a solução e ganha pontos. Você também tem laboratório de

SQL e você tá achando que, ah, você só vai colocar o código e algum eh algum instrutor vai lá e corrige, não é? Automaticamente pela plataforma. Então você consegue fazer exercícios de cases de negócio, ou seja, cases reais que realmente vão acontecer no dia a dia. Seu profissional trabalhando com dados, você consegue testar direto na plataforma. Você não precisa instalar SQL, não precisa de nada, somente entrar aqui, entender o case e submeter a sua solução e verificar se você acertou. E

no final, obviamente, você ganha pontos. Também tem linguagem Python. Então, mesma coisa, não precisa instalar nada na sua máquina. Vou clicar aqui em Python, por exemplo, ó, detalhes de desafio. Então, aqui, ó, a gente tem toda a descrição do desafio e aqui embaixo você clica para participar e submeter. Vou clicar só para você ver

a carinha de como é o nosso laboratório. Tem o problema. E aqui na direita você coloca a sua solução, escreve e no final você clica em run ou e submit para submeter a sua solução e verificar se você acertou. E aí são vários exercícios aqui nesse desafio. E aí você pode estar falando: "Ah, beleza, legal, né, você praticar, você testar os seus conhecimentos". Mas o que que você ganha

com isso? Você ganha Xcoins, tá? Que são essas moedas aqui. Conforme você vai avançando nos desafios, nos laboratórios, nas entregas, na conclusão dos cursos, você vai cada vez ganhando mais moedas. E essas moedas você pode trocar, por exemplo, por produtos na nossa store, né? Então lá tem canecas, tem outros

cursos, tem alguns business cases específicos, né, que que a galera sempre pede dos nossos eventos pagos, por exemplo. Então lá você consegue adquirir o produto que você quiser. Então você vai ter aquela vontade, aquela motivação a mais para estudar, para se capacitar, para conseguir ganhar os certificados específicos das trilhas, fazer os desafios e muito mais. Além disso, tem uma sessão bem legal aqui, que é o nosso fórum de alunos. Então, conforme você vai avançando, você obviamente vai passar por situações na sua empresa que vão te exigir um pouco mais, que você não vai achar exatamente igual no curso, mas você vai ter acesso à comunidade de alunos, aos nossos instrutores ali dando todo o suporte que você precisa para tirar as suas dúvidas e conseguir resolver o problema do seu dia a dia na sua empresa. Um outro ponto muito legal

é o nosso Discord de alunos. Então você não fica sozinho nessa trajetória, você consegue literalmente dar a mão para várias pessoas que estão na mesma etapa que você de carreira e avançar juntos, tá? Trocando várias ideias. E para fechar temos o nosso marketplace. Deixa eu abrir aqui para você ver. O nosso

marketplace é o lugar onde você consegue ser descoberto. Então imagina que você foi lá, montou o seu portfólio, ou seja, participou dos cases, né? eh, colocou isso dentro do seu portfólio, que é uma plataforma dentro dessa própria plataforma que você já vai ter acesso. E aí essa esse portfólio que você montou, tudo que você fez dentro da plataforma, fica visível para qualquer pessoa. Então, ó, se você clicar, por exemplo, em qualquer um desses profissionais acessando esse link, você vai ver que eles cadastraram os projetos, mostra os certificados que eles obtiveram, mostra todo o detalhamento ali do que que eles fizeram para chegar nesse nível. E os

recrutadores, eles conseguem buscar por palavras-chaves e encontrar vocês, os profissionais incomparáveis dentro do nosso marketplace. Deixa eu voltar aqui para te mostrar como que funciona a sessão de portfólio, que é onde é o que você configura para aparecer nesse nosso marketplace. Ó, na minha área, você vai vir aqui em portfólio e aí nessa sessão, você vai configurar tudo, ou seja, vai cadastrar todos os projetos que você tem, você consegue embedar. Então você desenvolver um relatório no PowerBi, você consegue embedar na própria plataforma da Experi, né? né? Ó, o link que você gera aqui. Se

você abrir, por exemplo, numa guia anônima, ó, vou abrir numa guia anônima para fazer o teste na sua frente. Abrindo uma guia anônima, imagina você colocando isso dentro do seu currículo, você compartilhando isso no seu LinkedIn, você mostrando pro recrutador, pro gerente da vaga, que você realmente não é bom só escrevendo lá que você sabe, faz e acontece. Você mostra, mostra com cases reais, mostra sua expertise, né? mostra quantas trilhas você fez, as os cursos que você tem, as beds que você conquistou. Então, aí sim você consegue subir mais um nível e chamar atenção de quem realmente você quer chamar atenção.

Então, se você quiser conhecer um pouco mais dos nossos planos, saber qual que é o melhor para você, eu recomendo que você acesse o link que a gente vai deixar aqui embaixo. E obviamente o nosso time tá à disposição para tirar qualquer dúvida que você tiver, beleza? E se você gostou desse curso, eu quero que você comente aqui embaixo dizendo o que você mais gostou. Se você já conheceu essa plataforma, o Figma, né? Se você vai passar a utilizar o Figma no seu dia, no seu dia a dia, porque olha, a primeira vez que eu conheci, eu nunca mais abandonei. Eu espero que você

também não abandone, beleza? Nos vemos numa próxima. Tchau. Ciao. [música]