---
video_title: "Ninguém te conta isso sobre design de Dashboards (100% GRÁTIS)"
video_id: cYj1F94gEuM
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYj1F94gEuM
video_date: 2026-01-21T20:58:18+00:00
video_description: |
  Você não precisa ser designer para criar dashboards profissionais no Power BI.
  
  Neste vídeo eu te mostro como criar o background e o layout completo de um dashboard usando o Figma, uma ferramenta 100% gratuita, simples e extremamente poderosa.
  
  Garanta sua vaga na imersão gratuita de Power BI + Inteligência Artificial para aprender a construir relatórios completos, do zero ao profissional. Clique no link
  
  https://xperiun.com/ed/pbiia/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev30_organico&utm_content=cYj1F94gEuM&vk_source=youtube
  
  Aqui você vai aprender a pensar como o mercado corporativo pensa:
  não é sobre “dashboard bonito”, é sobre dashboard funcional, organizado e com hierarquia visual correta.
  
  Você vai entender:
  
  - Como definir a ordem de leitura de um relatório (zig-zag visual)
  - Onde posicionar título, filtros, cards e gráficos
  - Como estruturar um layout padrão corporativo no Power BI
  - Como criar backgrounds profissionais no Figma
  - Como manter consistência visual entre dashboards
  - Como deixar seus relatórios com cara de empresa grande
  - Como exportar o layout pronto para usar direto no Power BI
  
  O design de um dashboard não é estética, é comunicação visual estratégica.
  E quando você acerta nisso, seu relatório muda completamente de nível.
  
  #powerbi #figma #xperiun
---
Fala incomparável. Seja muito bem-vindo ao seu canal de Xperion. Eu sou a Sa e hoje eu vou te mostrar como você pode destravar no processo de confecção dos backgrounds, do design do seu relatório no Power BI. Eu vou te apresentar uma ferramenta bem simples e fácil, gostosa de utilizar e gratuita para você fazer isso. Então, chega de papo e bora pro conteúdo. Primeira coisa que a gente vai

precisar construir antes de ir para tal ferramenta que eu comentei com você é justamente é fazer primeiro um overview inicial. Então você imagina que você já tratou a base de dados, primeira não, volta tudo antes da base de dados, você já conversou com stakeholders, né? Ou seja, quem solicitou esse relatório para você, já fez o levantamento de requisitos, tratou os dados, criou os indicadores, criou os gráficos e agora você precisa criar a parte de design. Uma coisa muito importante que eu vejo muita gente errando é o quê? É não saber a ordem das informações. Então aqui a

gente vai fazer primeiro é um rascunde, como que a gente vai posicionar as coisas, tá? E eu vou colocar aqui, gente, o que que é padrão de projeto no mundo corporativo, no mundo das empresas, realmente, tá? Eu não vou colocar aqui o que é assim, ah, fru de design, nada disso. O que que é o padrão? O que que é um relatório padrão comercial, né? Eh, útil pras empresas.

Então, vamos lá. Então, ó, primeira coisa que eu vou fazer, eu vou construir a margem do meu relatório. Então, tô imaginando que esse meu relatório ele é no formato é horizontal, né? Como se fosse desktop ali, o padrão tradicional do Power BBI, tá? A primeira coisa que a gente tem que ter noção é o seguinte, eh, as informações elas precisam ter uma certa ordem, né? E qual é a ordem de

leitura de qualquer relatório que a gente tá desenvolvendo? É a leitura zigue-zague, tá? Então, o que que a gente precisa saber, ó? A gente precisa posicionar os elementos na sequência de importância. Então, ó, a posição número um, ó, ficaria aqui em cima. Depois

dessa posição número um, vem o quê? a posição número 2, 3 e 4. Então essa é a sequência que você tem que ordenar os seus elementos. O que significa isso? Entre a posição um e dois, a gente vai colocar os cards principais, filtros, título do gráfico, nas posições restantes ali, três, quatro, e ele vai fazendo esse zigue-zague ao longo de toda a página, tá? Você vai colocando a ordem de

importância, eh, variando de acordo com esse número. Então, quanto menor o número, maior essa minha ordem de importância. Beleza? Então, vamos lá, ó. Deixa eu apagar isso aqui. Então, ó,

primeira coisa que você precisa saber, aonde que vai ficar o título. Então, não adianta você começar um relatório sem um título, tá? Então, vamos lá, ó. Vou colocar primeiro o nosso título. Ele vai ficar aqui em cima, porque é a primeira coisa que a pessoa vai ver quando ela acessa o relatório, tá? Pode ser a logo

da empresa aqui no no ladinho esquerdo e o título desse relatório. Então, ah, tô falando de vendas, né? Então, ah, 10p de vendas, né? Tô tô falando de performance comercial. Performance comercial você coloca nesse título no lado esquerdo, sempre no lado esquerdo, tá? Beleza?

Depois disso, vem o quê? A gente pode deixar aqui uma região delimitada aqui no topo pra gente colocar os filtros principais. Aí você pode falar assim: "Ah, sai, mas tem muitos filtros, não vai caber". OK? Aqui você coloca os principais, o que que toda vez a pessoa vai precisar clicar para filtrar.

Geralmente é período, né? Então é ano, mês. Esses são os filtros, filtros essenciais de todo o relatório na maioria das vezes. Então aqui, ó, nessa região vermelha, a gente coloca aqui, ó, os filtros, tá? Beleza? Depois disso,

vem o quê? Vem a navegação. Então, no cantinho esquerdo, a gente precisa ter uma área delimitada pro usuário navegar pelo relatório, né? Então, eu vou colocar aqui, ó, uma regiãozinha aqui, ó. Vem antes do título, tá? vai ser onde

vai ser vai ter os botõezinhos, botãozinhos de navegação. Eh, a quantidade de botões vai depender da quantidade de páginas que você vai ter, tá? Então, esse rostinho aqui, ó, vai ser a na navegação, OK? Beleza? Depois disso, vem o quê? Vem toda aquela

primeira posição que a gente tinha falado, né? Então, aquela do um pro dois tem aquela região na parte de cima. E geralmente em 99% dos casos, a gente deixa essa região aqui, ó, para colocar os cardios principais. E aí você pode estar perguntando, Sori, quantos são os cards principais? Eu recomendo que você não deixe passar de cinco, tá? Então,

faturamento, margem, quantidade de vendas, quantidade de clientes, cinco é, seria o número máximo que eu colocaria ali. Beleza? Depois disso, vem o quê? Vem a posição de baixo, né? E aqui você pode colocar um gráfico, uma tabela, uma informação ao longo do tempo, tá? E aqui

no lado direito continua a informação com outro tipo de gráfico. Pode ser uma tabela, pode ser um ranking, tá? Vou deixar aqui desenhadinho. Então, basicamente é isso. Vamos imaginar. Vou

até fazer o seguinte, ó. Eu vou apagar esse gráfico, esse card aqui. Vou botar quatro cards em cima, ó. 1 2 3 4. Você vai ver que ele não tá 100%, né, com a com tamanho direitinho. A gente vai

fazer direitinho lá no Figma, tá? Que é a ferramenta que eu quero te mostrar. Então, digamos que seja esse o relatório que a gente vai desenvolver no Figma. Agora no na próxima etapa, a gente vai abrir essa essa nossa ferramenta de design de confecção de background de relatórios. Então vamos lá para o Figma.

Bom, que que você vai fazer para você ter acesso ao Figma? Igual eu tô com Figma aberto aqui, ó, vou simular que você tá entrando no site do Figma, figma.com. Beleza? Você vai entrar nesse site aqui e vai clicar aqui nesse botãozinho entrar, tá? Você pode fazer o seu login

com o Google ou criar aqui um e-mail, né? Colocar o e-mail e também definir uma senha, beleza? Qualquer uma dessas informa dessas opções vai funcionar. E aí você consegue usar o Figma gratuitamente. Tem uma opção também que você consegue e baixar o Figma no seu computador, tá? que é o quê, ó? Você vai

vir aqui em Figma, em produtos e você vai vir aqui, ó, baixe, ó, produtos aqui em cima, baixe. Clicou aqui, você vai ter, ó, app, você clica aqui e você faz o download do Figma. Aí você pode usar o Figma, ó, igual eu tô usando aqui embaixo, com essa ferramenta aqui, tá instalada no próprio computador. Eu vou utilizar o navegador, que é o jeito mais comum que as pessoas eh utilizam o Figma. Beleza?

Então vou mininizar isso aqui. Então ó, tô com Figma logado. Quando você logar a primeira vez, já aparece um monte de popupzinho te ensinando a navegar pelo Figma. Você pode seguir esse tutorial se você quiser, tá? Eu vou, imagina que você pulou esses esse tutorial e tá assistindo apenas esse vídeo. Você vai

vir aqui, ó, em design. Clica em design. Repara, ó. Deixa eu voltar na tela anterior. Eu tô aqui em recentes, tá?

Menu da esquerda, recentes. E aí eu venho aqui, ó, design. E agora a gente vai começar a desenvolver esse background. Beleza? Que que eu vou fazer? Eu vou pegar o meu

desenho que eu tinha aqui, ó, e eu vou printar ele, tá? Eu vou printar esse desenho que eu acabei de fazer, só pra gente ter de referência. Printei e eu vou colar esse meu desenho aqui, né? Eu dei o contrtrl C, conttrl V, colei aqui só pra gente ter de referência. E aí, ó, o que que a gente vai precisar fazer? Cliquei fora

no Figma. É a primeira vez que vocês estão utilizando, né? Então você vai vir aqui, ó, em aqui embaixo, você vai ver que tem, ó, frame. Se você apertar o F do teclado, ele também funciona, tá? Vem aqui no menu inferior, frame, e aí você vai abrir esse menuzinho da esquerda.

Você vai selecionar aqui, ó, presentation. O meu tá em inglês, tá? Presentation. E aí você vai selecionar eh slide 16x9, tá? Você pode selecionar essa opção ou essa desktop. TV dá no mesmo, tá? Eles

são proporcionais. Vamos selecionar esse TV aqui porque vai ficar exatamente do tamanho do Power BI, da página padrão do Power BI. Então, desk frame desktop TV. Cliquei aqui. Que que ele fez? Ele gerou

um frame para mim. Frame é como se fosse aquela minha delimitação que eu criei ali, aquele quadro ali com todos os elementos, tá? Então é aqui dentro que tem que ficar todos os meus recursos, né? Todas as caixinhas, a posição, eh, dos backgrounds ali que vão ficar de cada um dos elementos. E aí depois disso é basicamente somente criar caixinhas, tá? Então o que que a gente vai fazer,

ó? Vou vir aqui embaixo em retângulo. Selecionei. Eu vou vir aqui, ó, na tela e vou colocar, ó, clicar e arrastar. Beleza? Cliquei e arrastei. Vou

posicionar aqui no cantinho. Ó, o que que é isso daqui? Vai ser meu menu de navegação. Eu posso arredondar esses cantinhos aqui. Como? Posso vir aqui na

direita, ó, corner radios, tá? e aumento isso daqui, por exemplo, para 16. Ele ficou com uma caixinha, ó, tá vendo? Arredondada. Depois disso, eu posso fazer o quê?

Venho aqui no retângulo de novo, clico aqui do lado, ó. Gerei um quadrado, né? Se eu esticar ele até embaixo, ó, posicionei. Vou deixar ele alinhado, ó, com esse menu que tá iniciando aqui. E aí, o que que eu posso fazer aqui?

Podem ser os meus cartões, esses quatro cartões que eu quero criar. Mas como eu tenho toque, que que eu queria fazer? Eu queria que esses meus cartões eles tivessem a mesma distância, né, entre eles, tivessem a mesma proporção de tamanho, de altura e largura. Então você pode vir aqui embaixo, ó, nesse botãozinho aqui inferior, plugins. E aí você vai pesquisar por eh split shape.

Ó, split shape é esse ícone rosinha aqui. E aí o que que você vai fazer, ó? Quantidades de colunas, eu quero quatro cartões. Então, vou digitar quatro. Quantidades de linhas, eu vou manter Gutter é o espaçamento entre cada um desses cartões. Então vou digitar 20 e a

margem eu vou deixar zero, tá? Clicando aqui, olha a mágica, ele quebrou os meus cartões da forma que eu queria. Beleza? E agora eu só copio, ó. Contrtrol C, conttrl V no primeiro cartão. E aí agora

eu vou posicionar, ó. Vou esticar até aqui embaixo para fazer esse primeiro visual. Control C, conttrl V. Estico de novo e faço, por exemplo, meu segundo visual, tá? Isso daqui pode ser uma tabela, por exemplo. Então, eu já tenho

meu menu de navegação, meus cartões e aqui os meus dois ambientes para colocar um gráfico que eu queira. Beleza? E aí faltou a parte de filtros aqui em cima, né? Então, o que que você pode fazer? Copia qualquer um desses cartões que você já fez, conttrl C, conttrlol V, joga ele aqui para cima, ó. E aí você

deixa ele bem pequenininho, tá? que seria basicamente uma região para você inserir os filtros. Beleza? E agora é basicamente mudar cores, tá? Se você tiver toque, quiser colocar esse cantinho arredondado em todos esses esses elementos aqui, não tem problema.

Você clica no primeiro, ó, aperta o shift do seu do seu teclado, ó, shift do teclado e seleciona os outros, ó. Faz isso para todos. Solta o shift e aí você vem aqui no corner radios e põe 16. Eu acho que foi 16, né, que a gente colocou. Coloca 16, tá? E aí, beleza. Ah, Sauri,

meu meu o padrão de identidade do da da minha empresa é azul claro com azul escuro. Beleza? Então, a gente vai selecionar o frame. Ó, como é que eu sei que eu tô selecionando o frame? Porque esse hashtag aqui vai est selecionado todo, ó. Repara que todos esses

retângulos estão dentro desse frame, tá? Selecionei o frame, venho aqui em fio e aí, ó, posiciono aqui na cor, tá? Nesse fio aqui da direita. E aí muda a corzinha para ficar um azul bem clarinho. Beleza? E agora esse cinza eu

posso fazer o quê? Posso mudar a cor, né? Então vou apertar no primeiro shift do teclado, seleciono os outros e vou mudar, por exemplo, esses daqui para branquinho. E aí se você quiser dar trazer uma cor mais forte, né, pro menu, você pode, tá? Então, ó, nesse menuzinho aqui, ó, esse fundo desse menu, eu venho aqui em fio e aí mudo para uma cor azul.

um pouco mais forte. Deixa eu trazer para cá. Prontinho. Basicamente o meu background tá quase pronto. O que faltaria para você concluir ele? Duas

coisinhas. Primeiro, você pode inserir ícones aqui, ó, na esquerda, nos cartões, tá? Então, você vem aqui nesse botão que você já e criou uma vez, né? Clicou uma vez para achar o plugin do Split Shape, você vem de novo em plugins. E aí você vai pesquisar por ícone F, desse jeitinho que eu tô digitando aqui, tá? Clicou.

Todos esses plugins, gente, são maravilhosos. Se fosse você, inclusive, salvava aí, porque eles são muito bons. E aí você pesquisa, por exemplo, ó, home, tá? Então, ó, tem ícone de home, você clica e arrasta. E aqui você tem que pesquisar sempre em inglês, tá?

Deixa eu botar aqui, vou botar revenue. Vamos ver o que vai aparecer. Is aqui não ficou legal não. Money. Money, ó, tem um dinheirozinho, você pode trazer para cá também. E aí você

seleciona os ícones que você quiser, tá? E aí só posicionar, ó. Posicionei o primeiro, posicionei o segundo. Ele pode ser também, ó, do card. Vou deixar esse aqui no card para você já ter de ideia.

E aí você pode colorir esse pluginify, ele traz vetores para você. Isso significa o quê? Que você pode alterar as cores dele. Então, ó, você clica nesse iconezinho da esquerda, vem aqui na direita, ó, em selection colors. Você clica aqui e você pode modificar. Eu

quero um azul, um azul mais escuro, tá? Ou quero um branco. Branco ficou legal, né? E nesse daqui também, ó. Clica no elemento, você vai ver que o elemento ele vai estar selecionado aqui na esquerda também. E aí você vem, ó,

selection colors e muda pro azulzinho. Pode ser esse mesmo azul do menu aqui. E aí o título do dashboard, você pode colocar uma caixinha de texto lá no Power BI, que funciona super bem. Esse não fica com é o título estático. Você pode alterar lá, pode até deixar dinâmico, né, com alguma medida e tal. E

aí, pronto, você já está praticamente, ó, fechou. Acabou o background, gente. Viu como é fácil, né? uma ferramenta gratuita que você usa no seu navegador, não precisa nem instalar se você não quiser, né? E aí para fechar era o último passo que faltava, você clica no nome do frame, né, que é esse TV1. Você

pode até renomear se você quiser, vem aqui na direita, export aí você seleciona, ó, 4x e PNG, tá? Clica aqui em exportar e isso vai ser direcionado ali pro seu computador. Beleza? E assim finalizamos o background. E para você aí que ficou comigo até o final, né, e você quer aprender a construir um relatório completo, não só o background, é, teremos uma imersão que, olha, eu queria poder dar mais spoiler, mas é, ó, eu vou dar, na verdade, eu vou dar um spoilerzinho, sim. Ó, deixa eu mostrar

para você o projeto que a gente vai fazer, ó. Esse vai ser o background que a gente vai utilizar na nossa imersão, tá? E vamos ter tip, vamos ter tips eh informativos de como visualizar a informação, tá? Então, olha só que bacana esse background aqui, que se você tiver participando da imersão, você vai ter acesso também. Então, se eu fosse você, eu garanti meu ingresso gratuito na imersão Power BI mais inteligência artificial. Será um evento de três

noites gratuito, começando sempre às 8, para você realmente aprender a desenvolver relatórios profissionais para empresas, né, para realmente se destacar no mercado e conseguir aquela vaga ou aquela promoção dos seus sonhos. Nos vemos então nos dias 3, 4 e 5 de fevereiro às 8 da noite. Para você garantir sua vaga, clica no botão que a gente vai deixar aqui embaixo na descrição. Até lá.

>> [música] >> เ