---
video_title: "Skills do Claude Code obrigatórias para o Power BI!"
video_id: 5FCG6PdBFEY
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5FCG6PdBFEY
video_date: 2026-04-30T20:51:27+00:00
video_description: |
  Oi, sumido… rsrs
  Sim, depois de um bom tempo longe das câmeras, eu voltei. (Não sei até quando… rsrs)
  
  Mas tem uma coisa que você já deve ter percebido:
  Toda vez que eu foco em algo quem ganha com isso são vocês.
  
  Foi assim com o Power BI.
  Foi assim com a construção da Plataforma.
  E agora… é com Inteligência Artificial.
  
  Mais especificamente: Claude Code.
  Isso aqui mudou completamente a forma como eu trabalho.
  
  Nesse vídeo eu vou te mostrar como estou usando IA pra:
  
  - Documentar projetos de Power BI
  - Revisar qualidade dos dashboards
  - Sugerir melhorias automaticamente
  - Trabalhar MUITO mais rápido
  
  Se você trabalha com dados, esse vídeo é obrigatório!.
  
  ⬇️ Links Importantes ⬇️
  
  ➡️ Curso Bê-a-bá da IA:
  https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=5FCG6PdBFEY
  
  ➡️ Download das 3 Skills:
  https://pages.xperiun.com/skills-power-bi/
  
  ➡️ Instaláveis pro Claude Code:
  https://code.visualstudio.com/
  https://git-scm.com/install/windows
  https://nodejs.org/pt-br
  
  #powerbi #claude #claudecode
---
Tá gravando, será? Deixa eu ver. Deixa eu ver se tá tudo certo aqui. Alô, alô, alô. Testando o som. Rapaz, faz

tempo que eu não mexo nisso aqui. Volume. Tá OK. Acho que é isso. Como é que faz mesmo?

[música] Fala, incomparáveis. Olha só quem tá de volta. Depois de um bom tempo, longe das câmeras, eu acho que estou de volta. É isso mesmo. Estou aqui para trazer para vocês novidades sobre inteligência artificial. Vou falar bastante e vou

querer trazer aqui conteúdo sobre cloud code, porque é algo que eu tô apaixonado de verdade. Realmente estou apaixonado, assim como estava apaixonado, me apaixonei pelo Power BI por anos e anos, né? Hoje eu confesso que tem uma nova paixão, que é usar o Cloud Code, trazer mais produtividade, trazer realmente mais materiais, mais conteúdos, mais eh, enfim, entregar mais, com menos esforço e de forma muito mais performática, de forma muito mais escalável. Enfim, eu realmente tô apaixonado. Estou em lua de mel com cloud code, com cloud em geral, com inteligência artificial e por isso me empolguei novamente de trazer conteúdos para vocês. Estão a fim de

acompanhar mais sobre esse mundo de inteligência artificial? Vou dizer para vocês que é algo que eu tô aprendendo ainda e tudo que eu for aprendendo eu vou trazer aqui, tá? para e vou documentar isso assim como foi lá no início com Power BI, onde eu fui trazendo conteúdos e aprendendo ao mesmo tempo. Então, quero fazer uma nova, quem sabe um novo capítulo, né, da minha jornada, da minha carreira para falar sobre a aprendendo e trazendo para vocês aquilo que eu aprendi da forma mais didática possível que eu consiga, tá? Então, o que a gente vai fazer hoje é o seguinte, eu vou compartilhar aqui minha tela, tá? Vou compartilhar aqui minha

tela que eu acho que é esse botão aqui. Eu vou utilizar aqui algumas habilidades do cloud, que é uma inteligência artificial da Antropic, para documentar esse projeto aqui do Power BI, para também fazer uma um review dele de qualidade e para sugerir medidas novas aqui para mim, tá? Então ele é um projeto que tá aqui com o arquivo PBX. E a primeira coisa que eu tenho que fazer para poder trabalhar com inteligência artificial, comionamento de código, com ah análise do nosso modelo, é transformar esse PBX em um PBP, tá? Então, ó, eu vou vir aqui em arquivo, salvar como, tá? Salvar como. E eu vou

salvar esse arquivo aqui, ó. Mudar aqui a extensão para PB e P. Simples assim. Salvar, tá? Ele vai salvar. Daí eu vou mostrar o

conteúdo. Que que ele que que ele fez por trás, né? Vou até fechar isso aqui já, tá? Vou até fechar isso aqui já. Vou mostrar aqui, ó. Ele fez o seguinte, ele

colocou lá para mim o arquivo PBIP. Eu posso inclusive deletar esse PBX aqui. Já deletei. E o que vai importar bastante é esse essa pasta aqui, ó, semantic model, tá? essa pasta aqui. Eh,

e aí, que que eu vou fazer? Eu vou trazer esse nosso modelo para dentro do cloud e vou mostrar de de duas maneiras, tá? Tanto usando o cloud web no plano gratuito como usando o o cloud code, que é realmente a melhor forma que existe, né? Mas aí tem que ser pago, tá? Já vou explicar sobre os planos do cloud.

Ah, então eu vou ter que trazer esses documentos aqui para dentro do cloud e ele vai poder analisar com as skills que eu criei e vou disponibilizar para vocês de forma gratuita, tá? Então, ponto muito importante que eu vou ter que fazer aqui também já é pegar esses três arquivos aqui, ó, essas três, essas duas pastas e esse arquivo e zipar eles, tá? Já vou explicar o porquê. Porque para usar no cloud web, o nosso cloud na internet, né, na na web, ele não consegue ver a nossa pasta local. Aí eu tenho que mandar um zip e ele consegue utilizar o zip. Então vou vir aqui,

enviar para pasta compactada. Vou chamar simplesmente de projeto projeto. Zip. Tá aqui. Deixa ela guardadinha, tá? E agora grandinha, ó.

59 M. Não sei nem se vai caber lá. Talvez eu posso tirar o o report aqui. Vamos ver se vai se ele vai conseguir ler 59 M. Senão a gente já faz aqui ao vivo, né?

sem cortes o corte desse arquivo. Bom, próximo passo, link tá aqui disponível na descrição, que é essa página aqui, ó, onde eu criei com o cloud coach essa página. Olha que massa. Então, eu sou designer já hoje também, né? Consigo fazer design muito muito bonito, né?

Claro que nada se compara o nosso designer, nossos designers aqui da Xperium, porém já dá para fazer algo bem bacana, funcional e super rápido. Então eu criei essa página aqui para disponibilizar para vocês essas três skills, tá? Então você pode ler aqui com calma o que que ela vai fazer, ó. Vai documentar, vai auditar, vai criar medidas DAX. E você pode usar tanto pro cloud web como pro cloud code. Então eu

vou vir aqui, quero as três skills. Pronto, tá aqui, tá feito, tá? Agora tem aqui toda uma documentação que você pode ler, mas eu vou aqui já abrir o repositório no GitHub. Então, GitHub é como se fosse o Google Drive para desenvolvedores. É onde a gente vai fazer os versionamentos, né, de de código, de dos arquivos PBIP, por exemplo. Então, é muito legal você

utilizar esse formato de PB, porque você pode jogar pro GitHub e fazer o versionamento muito mais fino, muito mais adequado em relação e em comparação a um Google Drive ou ao OneDrive, por exemplo. Bom, a gente vai começar pelo cloud web, que é a forma gratuita de utilizar, né, essas skills. Vamos testar aqui, ó. Eu vou abir aqui em cloud web e eu vou baixar daí esse de documentação aqui, ó. Tá? Esse de

documentação. Eu vou vir aqui nesse doc, esse PBI doc. Vou baixar ele aqui, ó. Download. Vou baixar aqui mesmo. Muito bem. E

agora eu vou no cloud.aiaii. Cloud.aiaaii. Aí, se eu for gratuito, como nesse caso aqui, tá? Tô tô no plano

gratuito, ó, eu vou virar e fazer o seguinte, ó. Eu vou vir aqui em personalizar habilidades. Opa, já tá aqui com as habilidades. É porque eu já coloquei antes, tá? Mas eu vou até inclusive deletar. Deixa eu ver

se eu consigo deletar a doc que tá aqui, ó. Vou deletar. Desinstalar. Desinstalar. E eu vou instalar de novo, tá? Então vou

vir aqui maisinho. Criar a habilidade fazer upload de uma habilidade. Pá, tá? Vamos lá. Tá no meu downloads. PB doc.

Ele vai fazer daí, ó. Face. Tá? Então agora eu já consigo utilizar esse essa habilidade. Como? Vamos testar. Eu vou abrir aqui

uma nova janela do nosso Google Cloud. A Google Cloud, ó, do nosso Cloud AI, né? E vou chamar aqui, ó, vou invocar a PBI doc. Simples assim, barra PBI doc. Ele vai localizar aqui isso é uma skill, vai ler. Vamos esperar. E ele vai

provavelmente pedir, tá? Manda aqui agora para mim os arquivos, né, do Power BI. Vamos ver se é isso mesmo que ele vai fazer. Beleza. Tô rodando. Anexa

nesse chat. Os arquivos da pasta semantic mod definition tables. Tá. Ah, então eu nem precisava subir todo o zip lá. Então vou fazer isso. Eu

vou até ajustar, ó. Ele já me ajudou aqui, tá? Ao invés de ter esse projeto ponto zip inteiro, eu vou pegar só esse s da semantic model aqui, ó, e vou zipar. Semantic. Semantic. Ah, bem menor. Claro, porque

eu não preciso passar o a parte do report, que é onde tinham os arquivos de imagem, né? Só lá. Isso não precisa para ele. Então vai, agora vai dar certo. O que eu vou fazer agora? Eu vou jogar

esse arquivo semântico aqui dentro, ó. anexarquo. Vamos botar esse semantic. E falar para ele d Vamos ver. Vamos esperar aqui agora alguns segundos, talvez minutinhos para ele mapear a estrutura, porque ele vai ter que por dentro extrair o zip, olhar os arquivos, né? Entender o modelo,

pensar e aí, claro, vai gerar daí a nossa documentação. Vamos esperar. Ih, rapaz, aconteceu aquilo que eu ia estava imaginando. Não tem como utilizar o gratuito aqui. Tenho que fazer o upgrade para continuar conversando, porque ele falou aqui, ó, que eu tenho 15 tabelas, 51 medidas e travou aqui minhas mensagens gratuitas até 8:30. Então eu

fiz questão de mostrar esse passo a passo até aqui. Eu sabia que ia dar erro porque não tem como, é inviável a gente querer ficar no gratuito para utilizar aqui o cloud, o chat apt e tudo mais. Então galera, quem quiser realmente ir pro próximo nível vai ter que investir, vai ter que investir, vai ter que pagar pelo menos aqui, tá? o plano Pro e mesmo assim esse plano Pro do cloud ele não é muito, ele não é suficiente para tarefas longas. Essa aqui, por exemplo, já ia esgotar a sua sessão se você obtivesse aqui, né, se tivesse o pro que custa R$ 92 por mês. Então, quem quiser levar a

sério mesmo, inteligência artificial vai ter que investir. Então, não tem aquelas, ah, mas Léo, ensina a economizar token. Não, não vou ensinar nada que que é pra gente ficar aí eh, né, de mesquinhagem, de, enfim, de tentando burlar de alguma maneira, né, ou tentando achar atalhos. Então não tem atalhos, tá? Para você utilizar IA.

Então galera, eu a gente paga aqui na Xperium o plano max de 1100, que é o dobro desse, para ter realmente uma janela aí de de uso, né? Bem tranquilo. Mas a partir de R$ 92 você já consegue pelo menos executar essa tarefa aqui de documentação, tá? E como é que funciona, né, o plano pago? Então vamos esquecer aqui o plano gratuito, né? Não deu

certo. Eu vou inclusive já fechar isso aqui. Vou deixar aqui por enquanto o GitHub, tá? E eu vou entrar aqui numa janela, ó, onde eu tenho o plano pago. Então aqui no meu plano pago, ó, que é o o Max, tá? Eu vou mostrar aqui o

seguinte, ó. A gente tem aqui, ó, o uso e ele é por sessão, tá? Então, eu tô rodando aqui outras coisas no meu na minha outra janela e eu tenho mais 29% aqui, ó, durante 2:39, tá? Então eu já usei 71% dessa minha sessão de 5 horas geralmente. Então ele reseta de 5 em 5 horas, tá? A sessão. E

também tem uma sessão, uma um limite, aliás, que é semanal, tá? Esse plano, como eu falei, é o plano de R$ 11.100 por mês, tá? Eu aqui usando bastante todo dia, não cheguei ainda no limite, né, da semana, mas no limite de 5 horas eu chego e não tem como medir isso aqui, tá? Isso aqui é uma coisa que realmente é durante o uso. Não dá para saber, ah,

quantas tarefas que eu consigo fazer, né? Testando para eh para saber, tá? Então, não tem o que fazer, vai ter que realmente utilizar aí a versão paga, tá? Então, dito isso, eu vou mostrar como é que nessa versão paga a gente utiliza a nossa skill, que é da mesma maneira, né? Aqui, ó, só que tá tá em inglês aqui, tá? Vem custo

mais skills. Eu vou adicionar aqui agora aquela skill ã de documentação e eu vou repetir o processo, tá? E eu vou esperar aqui ficar pronto nesse meu ambiente agora que é o pago. E aí provavelmente vai ser mais rápido inclusive e vai chegar até o final, tá? Então eu vou rodar aqui agora um novo chat, vou fazer o mesmo processo, tá? De chamar o PBI Doc e vou

mandar aqui o zip e vamos esperar. Enquanto ele faz aqui, ó, só uma observação bem legal, tá? Eu gosto de acompanhar os pensamentos aqui, ó, dele. Então você clica, clica aqui nas as frases, né, que ele ele abre aqui. Daí todo o pensamento dele, toda a lógica por trás, tá? Ó, estou tendo uma visão

completa do que que é. Então, ele pensou tudo isso aqui para poder dar continuidade. Aí achou o inventário. Agora ele tá aqui, ó, inspecionando o nosso template que tem dentro da skill, tá? E tá fazendo o que agora? Tá montando

aqui o gerador, ó. Ela tá fazendo aqui, olha só que massa, tá desenvolvendo aqui um código em Python, tá? Tá, pô, olha que top. Codando aqui um código, codando aqui um script em Python para poder exportar os arquivos dessa skill, né? Os os arquivos de output, né, que essa skill gera. Olha

que top. Então, vamos deixar ele codar aqui enquanto eu espero tomar um café e depois de uns 10 minutinhos, tudo redondo, vou apresentar. Então, o que que ele tem aqui de output? Uma página HTML e cinco arquivos Markdow, extensão MD, tá? Então vamos começar pelos markd. Olha só, os

markdowns estão aqui, tá? São arquivos que tem ali mais cruz, né? Digamos, ó. Tá lá. Mas o grande ouro mesmo, né? O

diferencial está aqui, ó, nesse arquivo. Cadê? Cadê? Cadê? Que ele tirou de mim.

Index. HTML, que eu vou inclusive fazer o download, ó. Vou fazer o download. Vou abrir numa nova aba aí. Olha que bonitão, tá? Então, esse arquivo aqui,

ó, tem tudo sobre as tabelas. Aí, esse também eu peguei um arquivo longo, né? Então, as dimensões pá. Aí sobre as medidas, ó, eu consigo inclusive colapsar aqui as medidas. Olha que massa, né? Rótulos. Pá, confrontos.

Tudo documentado aí, ó. Mapa de relacionamentos. Olha aí que massa. Mapa de relacionamentos, grafo de dependências, que depende do que onde que é usado. E tá aí, tá o nosso documento, ó, de eh documentação, né, do nosso modelo. Top,

né? Muito, muito top. Muito top. Que mais que ele falou aqui? Vamos ver.

Gerou aqui o doc. Beleza. Agora eu poderia testar as outras duas. skills. Porém, para isso, eu vou testar agora dentro do cloud code. Como é que a

gente faz para utilizar o cloud code? Bom, primeira coisa, tá? Primeira coisa, a gente tem que instalar alguns carinhas. Não vou fazer um tutorial completo de como instalar. Se vocês quiserem, comenta aqui embaixo, tá? E

nos comentários. Deixa ali um comentário dizendo: "Léo, faz um vídeo só mostrando o passo a passo de instalação". Mas basicamente, ó, são esses três links que eu vou deixar aqui embaixo também, que você vai ter que instalar, abrir e instalar, que é o Visual Studio Code. O Git for Windows, no caso meu, que é o Windows, né? Git para Windows, e o Node, Node JS, tá? São três, três sistemas,

três e aplicativos, softwares, enfim, que fazem com que eh que são pré-requisitos, né, para você rodar o cloud code na sua máquina, tá? Feito isso, o que que eu vou fazer, ó? Eu vou pegar o link aqui, tá? Desse Git, pode ser aqui em cima, pode ser aqui, ó. Copiar o link, tá? E eu vou abrir daí o

Visual Studio, que eu já instalei, né? Para poder fazer com que a gente puxe esses dados do GitHub para dentro do da nossa máquina, tá? Então, um ponto muito importante é que o Cloud Code roda local na sua máquina, diferente da web que é lá no, né, que lá na é tudo tudo online. Aqui você roda o modelo da Antropic, o cloud local com os arquivos da sua máquina, tá? Então você pode utilizar aqui eh os caminhos normais aqui, né, os os as pastas padrão da da sua do seu PC, da sua da sua máquina, para que ele entre na pasta, para que ele possa mexer, organizar e fazer um monte de coisa, tá? Então, uma vez que você abriu

aqui o Visual Studio pela primeira vez, você vai vir aqui, ó, em extensões, vai procurar por essa extensão aqui, ó, cloud code for VS Code. Simplesmente vai digitar lá, ó, cloud, vai localizar ela, vai instalar, no meu caso, tá instalado já. Vai logar com a sua conta da do cloud, que é a conta web, né? Ele vai pedir aqui o botãozinho para você logar e ele vai de habilitar esse carinha aqui dentro, ó. esse carinha aqui, esse último, essa última aba, né, que é o cloud code. Tá

feito. Então, já posso vir aqui, né, abrir uma nova sessão. Então, essas sessões aqui na esquerda são muito semelhantes à aquelas sessões que você tem lá no cloud da web, né? Porém, aqui é o cloud code. Vou dar um oi aqui, ó.

Oi. E ele vai começar a falar comigo, tá? Então eu eu estou aqui numa pasta zerada, né, que não tem nada, não tem nenhuma e nenhum projeto ainda rodando. Ele só sabe que eu sou o Léo porque tá salvo isso aqui nas configurações gerais do meu PC. E eu vou agora fazer o seguinte, eu vou me conectar naquela pasta, ó. Eu vou vir aqui no primeiro

ícone e eu vou abrir a pasta que era aquela pasta lá. Deixa eu achar, pera aí. Onde eu tenho o meu PBIP. Uhum. Essa aqui, ó. Então, essa pasta aqui,

onde eu tenho aquele PBIP, aquelas pastinhas do Semantic Model Report, eu vou selecionar e eu quero daí agora rodar o meu cloud code nessa pasta aqui. Então, já estou, né, local e eu quero falar o seguinte, ó. Eh, vou abrir uma nova sessão e vou falar para ele: "Faça a instalação das skills desse repositório aqui. E eu colo aqui o link, tá? Dou repositório lá do GitHub.

Ah, e ele vai fazer a instalação dessas skills. Eu quero que ele faça local a instalação somente para esse projeto aqui específico, tá? Então, vamos ver se ele vai fazer isso ou se ele vai perguntar. Eu não quero tornar isso global, digamos, tá? para todos os meus projetos, todos esses detalhes, né, de instalação local, global, eu posso trazer, né, em vírus futuros, né, eh com mais eh com mais calma, com mais detalhes dessa, né? Vamos esperar aqui um

pouquinho agora. Ele vai lá, vai entrar lá no, ah, naquele GitHub, né? E ele vai instalar daí aquelas três skills nesse projeto aqui. Então, em algum momento vai aparecer aqui, ó, nessa pasta as skills. Vamos esperar para ver um pouquinho. Ah, um ponto importante, ele

sempre pede aqui, né, para pra gente autorizar. Eu vou colocar aqui, vou falar para ele dar um bypass aqui e pode dar. Ó, já abriu lá o cloud. Ele criou uma pastinha cloud, né? Vai criar provavelmente uma pastinha chamada skills ali dentro do cloud. Aqui ele

falou justamente o que eu não queria que ele falasse. Vou copiar as três skills globalmente para tal pasta para que sirve em qualquer projeto. Fal não, deixe local apenas neste projeto. Eu não quero abrir uma outra um outro projeto e ter essas três skills listadas, porque para mim talvez não faça sentido, né? Eh, eu ter isso disponível em todos os projetos. Eu

quero apenas local desse projeto. Então ele vai, se ele cometer um erro, você corrige, ele vai lá e ajusta, né? Simples assim. Então ele vai tirar fora lá da pasta global e vai colocar aqui. Sim, ó. Agora sim, ó. Apareceu lá, ó.

Agora está local. Então ele tirou, né, da pasta global lá, que é uma pasta do seu PC padrão e botou aqui nesse projeto. Bom, deixa terminar de pensar aqui. Tá só confirmando agora, ó, com as skills aqui dentro de forma automgica, né? Eu posso abrir uma nova sessão, por exemplo, e já chamar, ó, PBI.

Ele vai esperar um pouquinho, vai localizar ali. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? Cadê? Ah, agora achou. Tá lá novamente, ó, dá um delayzinho, mas funciona. PBI. Vamos fazer agora um

review do modelo. Vamos lá. Chama lá o PBI modelo. Modelo. Tá em português com inglês, né? Modelo

review. Modelo review. Ele já sabe que existe o PBIP aqui porque ele já tá na ele trabalha pasta a pasta, né? Então esse projeto enxerga essa pasta aqui porque eu já deixei isso disponível, né? quando eu dei aquele open folder lá atrás e agora ele vai simplesmente rodar a skill em cima do que ele tem disponível aqui nessa pasta, nesse projeto, tá? Então o cloud code e dentro

do VS Code, né, ele trabalha muito com ele trabalha com pastas. É como se cada pasta que você abre fosse um projeto específico e ele só lê o que tá dentro dessa pasta para dentro. O que tá fora ele não enxerga, a não ser que estejam lá nas configurações globais, que daí fica para outro papo, para outro papo, para outra hora. Então vamos esperar um pouquinho agora, tá? Ele vai ler aqui, ó, essa skill de modelo review e vai fazer aqui todo o processo. Vamos aguardar. Bom, enquanto

o Cloud trabalha e eu tomo café, eu quero passar um recado importante que é o seguinte. Se você ainda tá por fora de desse mundo de A, não sabe os conceitos, não entende o que que é uma um LLM, não sabe a diferença entre o Gemini, Cloud, Google e Chat apt, enfim, não, nunca viu o Lab na vida, cara. Então, o que que eu recomendo para você? Eu recomendo o seguinte, ó, que você se inscreva nesse nosso curso aqui de IA, que é o Bá da IA, justamente para você ter esse letramento sobre os principais conceitos de A e sair já com projetos prontos, tá? durante essa após essa imersão aqui.

Então, uma imersão de cerca de 6 horas de conteúdo com certificado incluso, onde o César, que é nosso especialista em IA, fornece para você, né? E ele fala daí sobre o Pennai, Lable, o Cláudio, o Gemini, a diferença, tá? Como é que você realmente para de fazer trabalho braçal com esses eh com essas ferramentas, né, para tornar tudo muito mais automático. Ah, o que que é no code, como é que você pensa de forma estratégica? Ó, chat apt de mincilot, notebook LM, lovable, gama. Então, o César faz uma

uma imersão realmente em cada uma dessas ferramentas, mostra a diferença e você sai com projetos prontos aqui muito legais, tá? Como por exemplo a construção de agentes, você vai entender primeiro, claro, os conceitos, né, e o método Pacif, ah, como é que você faz o deploy dessa solução e tudo mais. Então, apenas R$ 97, tá? para você aí, ó, já dar esses primeir primeiros passos, né, em inteligência artificial. E aí eu tenho certeza que o Cloud Code vai ficar muito mais simples de você entender e de você realmente eh conseguir evoluir, né?

Quando você tiver esse essa imersão inicial, esse letramento sobre inteligência artificial, tá? Então link tá aqui embaixo também pr você se inscrever no nosso babá daá. Finalizou? Finalizou, então tem um score aqui, ó, de 83, tá? né? Precisa de atenção. E ele

gerou aqui, ó, esse relatório MD, que é um arquivo markdown, como eu comentei, né? Ó, tá aqui tudo aqui o relatório, mas eu prefiro olhar, claro, o index.html, só que não assim em código, né? Porque por trás é um é um código em HTML. Eu quero abrir ele aqui, ó. Vou abrir como

posso abrir diretamente pelo nosso, né, por aqui, nossa pasta review aqui ou por lá também. Enfim, vou abrir aqui o index. HTML e vamos ver aqui a mágica. Olha aí. Então, tá aqui o nosso modelo da Champions League, que é com Big Query. Aqui ele tem um resumão.

11 problemas totais, dois críticos, tá? Então, por criticidade aqui, né, por prioridade, dois, cinco médio e quatro leve, tá? Isso aqui já vi que tem um bugzinho. Vou ter que ajustar a minha skill aqui para poder corrigir essa barra que era para ser uma barra de uma barra empilhada, né? Tá errada. Dá,

mas eu já vou ajustar. Hã, e aqui os problemas. Então, vamos pegar só os críticos, ó. Os dois críticos. Aí ele mostra aqui qual que é, quais são, né? É

relacionamento direto, fato, fato, sem bridge. Hum. É isso, realmente, ó, duas, sempre falo, né? Nunca relacionem duas fatos entre si. E tem um relacionamento entre fatos aqui. É, hum, estranho. Não

deveria, não deveria. E o bidirecional desnecessário, tá? Entre duas tabelas também. Eu sempre falo sobre isso também, né, nas aulas para não utilizar relacionamento bidirecional. Então ele pegou, me pegou no flagra aqui, pegou o nosso, né, pegou no flagra e botou na na jogou na cara aqui os problemas. Então é isso aí, ó. Tá? É

isso aí. Então tá aí o nosso resumo, o nosso resumão, né? E tem também a outra a outra skill que eu não vou mostrar nessa aula, deixo para você por curiosidade aí mexer à vontade, que é a de eh criação de medidas DAX, porque eu prefiro agora, ao invés de falar dela, mostrar falar o seguinte, ó, entrar aqui nesse carinha e falar o seguinte, pô, pô, eu não curto esse estilo azul e dourado. Faça tudo no tom de rosa e violeta. Não, rosa e amarelo.

Vamos ver o que que ele vai fazer. Ele vai agora mexer nesse HTML para fazer o que a gente quiser, né? Isso que é o legal. Então você hoje fica mais como um gerente de inteligência artificial. Aqui você analisa mais, né? E e realmente

eh usa mais o seu tempo para fazer algo estratégico do que ficar codando, né, na mão, algo que hoje não precisa mais tanto, né, como antigamente. Talvez não precisa de quase nada, né? Eu diria que praticamente zero, né, necessidade hoje de você ter que codar do zero, né? Vamos esperar aqui então ele mexer nisso nosso HTML e vamos ver o que que ele vai fazer. Vai ficar horrível, né? Mas vamos

esperar. Muito bem, feito. Terminou. Vamos dar um F5 aqui, ó. Pá. Olha aí, ó.

Não ficou ruim não, hein? Não ficou ruim. Não ficou bacana. Tá lá rosa com amarelo, como eu pedi. Mas então, mostrei aqui para vocês como é que funciona o cloud na web ali para poder utilizar essas skills, porém é muito, mas muito, mas muito mil vezes melhor utilizar aqui no cloud code, tá? Então é

muito melhor usar aqui no cloud code do que utilizar no cloud da web, tá? Então me diga aí que que você achou, curtiu, gostou? Querem mais conteúdo sobre cloud, sobre cloud code principalmente? Então comenta aqui embaixo o que que você achou e também não se esquece de se inscrever no nosso curso Badaiá, caso você não faça ideia do que eu tô falando aqui. Então é muito importante você realmente receber esse curso inicial sobre os conceitos de a para que fique mais fácil, né, você absorver conteúdos como o da aula de hoje, tá? Então, vou

avaliar sinceramente essa possibilidade de eu voltar aqui com conteúdos e trazer conteúdos de A para vocês. Grande abraço e até o próximo vídeo. เฮ [música]