---
video_title: "Curso Básico de Figma para Design de Dashboards |Plugins mais importantes do figma | 08"
video_id: YeSmcLA39qg
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YeSmcLA39qg
video_date: 2026-02-23T14:00:05+00:00
video_description: |
  Se você já trabalha com Power BI, mas sente que seus dashboards ainda não têm aquele nível premium, esse curso gratuito é para você.
  
  Aqui na Xperiun, utilizamos o Figma para desenvolver o design dos nossos dashboards antes mesmo de ir para o Power BI. É uma solução completa e gratuita para criar layouts profissionais e entregar projetos muito mais valorizados para seus clientes ou gestores.
  
  Nunca usou Figma?
  Fica tranquilo, nesse vamos mostrar como iniciar nessa jornada.
  
  ➡️ Conheça a Plataforma Xperiun https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=YeSmcLA39qg
  
  A maior plataforma de ensino em Análise de Dados do Brasil.
  Mais de 45 mil profissionais formados.
  
  Aqui você não aprende só assistindo.
  Você aprende fazendo.
  
  ✔ Projetos práticos
  ✔ Trilhas completas de Power BI, Python, SQL e IA
  ✔ Laboratórios e desafios reais
  ✔ Professores que atuam no mercado e ocupam cargos que você almeja
  ✔ Certificação reconhecida pelo MEC
  
  Se você quer acelerar sua carreira, sair do nível básico e se tornar um profissional realmente valorizado no mercado…
  
  👉 Conheça agora a Plataforma Xperiun  https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=YeSmcLA39qg
  
  
  ===================================
  
  📌 Links Úteis:
  
  - Download do Figma: https://www.figma.com/downloads/
  
  ===================================
  
  #figma #dashboard #powerbi
---
Agora sim, se você não se apaixonar pelo Figma nessa aula, olha, eu vou embora, vou pegar minhas coisas aqui e a gente para a aula agora mesmo, porque essa, esse bizu é muito bom, tá? Você dificilmente vai ver isso em outra ferramenta. O Figma, ele tem uma infinidade de plugins, né? Ou seja, são eh atalhes pra gente fazer determinada função no Figma. E tem três plugins no Figma que você vai se apaixonar. Então,

antes disso, eu vou selecionar esse meu retângulo que eu tinha colocado aqui e eu vou já deixar, ó, 16 de cantinho arredondado, tá? Que eu tinha esquecido de colocar na última aula. E eu já vou deixar também, ó, em efeitos. Eu vou trazer sombra, vou deixar o desfoque, ó. Eu vim aqui em efeitos, sombra projetada. Desfoque, eu

vou, opa, desfoque eu vou deixar 16. E aqui em cour, tá? E na cor eu vou deixar um azul bem bem quase cinza ali, bem escuro. Então isso aqui vai ser meu efeito de sombra do meu elemento. E aí, qual o meu objetivo? Se você lembrar do nosso

projeto, você vai ver que a gente tem alguns quadrados ali, né? Alguns retângulos pra gente é cortar, né? E aí, que que eu fiz? Eu trouxe um retângulo grandão daqui até a ponta. E agora eu preciso dividir nesses outros quadros aqui na eh na minha tela.

Então vou selecionar esse meu elemento, esse quadrado. Vou vir aqui embaixo, nesse botãozinho aqui, ó. Tem um botãozinho T. Aí tem um outro aí. Esse daqui é o que você vai selecionar. E

você vai selecionar aqui também, ó, plugins e widgets. E vai pesquisar pelo plugin Split Shape. Eu não sei quem construiu esse plugin, mas eu amo esse cara. Você vai clicar nesse split shape e aí você vai configurar da seguinte forma. Você vai deixar cinco colunas, duas linhas, gutter 20. Lembra que a gente colocou a

distância entre o cantinho aqui, né, entre o início do fundo claro e o menu de e o menu de navegação 20? Então vai deixar o gutter 20 e a margem você vai deixar 20. E o que significa isso? Eu tô padronizando os espaçamentos dos meus elementos. Então, a distância dos meus quadros que vão ficar no fundo dos gráficos até o meu menu de navegação é 20. O menu é a margem entre o meu último

quadro e a margem final ali do da parte branca vai ser 20 também. Então vou deixar tudo 20. Então para você que tem toque, você vai gostar desse plugin. Então ó, cinco colunas, duas linhas, 20 de gutter, que é o espaçamento entre cada um desses, cada uma dessas cinco colunas e margem 20. A margem é sempre nas laterais, tá? E aí, por que que eu

encostei o menu aqui, ó, no menu? E por que que eu encostei na ponta? Justamente porque eu coloquei a margem. Se eu colocasse margem zero, eu teria que começar o meu retângulo 20 de distância do meu menu de navegação. Com o tempo, com a prática, você vai pegando esses macetes. Então, vou clicar agora em

split. Então, lembra daquele men, daquela margem que eu coloquei, ó? Essa distância aqui tem 20. E eu posso provar, ó, aperto o mouse, seleciono o elemento, aperto alt, só para me estressar, deu menor, né? Mas é porque tem sombra também. E do outro lado

também vai ter 20, tá? Fechou? E agora a gente precisa lembrar, né, quantos cartões a gente tinha aqui, ó. Três cartões na esquerda, um bloco maior. Essa essa largura aqui de baixo, ela cobra os três cartões. Esse daqui fica

na mesma largura do de cima. Um ponto importante, muitas vezes, eh, se você se você não fizer, por exemplo, a etapa de mocap, que é a parte que você vai desenhar, esboçar o seu relatório, você não vai ter, obviamente, o design desde o início do projeto se você não fizer o mocap, tá? O moap não é uma etapa obrigatória, mas para projetos complexos que você ainda não sabe a maturidade ainda da galera eh dos dados, não sabe como é que vai vir essas informações, né? Eh, às vezes é necessário mocap, mas quando não é quando não é feito o mocap, você não vai ter o background. Então, em que momento que você vai construir o design? Depois que você validar todos

esses indicadores, essas métricas, né? Saber se tá tudo certinho, aí você vai se preocupar com o design em colocar o background, porque senão o que que vai acontecer? Você vai fazer um dashboard lindo e os números não vão estar batendo, tá? Então, foca primeiro em validar e depois na sequência você é comparando, né? abriu o RP do seu cliente, do do seu do seu gerente lá, tá batendo faturamento, tá batendo margem, margem, quantidade, notas, beleza? Agora

você tá com número correto, aí você foca ali, se dedica ao máximo para melhor, melhorar ali o máximo possível o dat e o design, tá? Mantendo ali a hierarquia do dos elementos e tudo mais. Então, você tá aqui com três elementos. Então, como que eu vou quebrar esses itens que eu coloquei aqui, ó? Um, dois, três. São os

três cards que eu preciso manter. Esses dois eu não preciso manter. Só preciso manter um, mas ele tem que ser de uma largura tal que ocupe dois. Então, ó, eu vou deletar esse e eu vou pegar esse daqui, ó. Vou esticar até aqui embaixo, até aqui na até bater nessa, nessa mesma largura do de baixo. E aqui embaixo a

mesma coisa, ó. Vou deletar esse daqui, por exemplo. E aí vou esticar até o outro lado. Ele vai ficar da mesma largura do de cima. Beleza? Esse daqui é

a mesma coisa, ó. Deletei. Deletei. Vou esticar. Então, se você não ama o split shape, agora você vai passar a amar, porque é uma mão na roda, tá?

Outra coisa que a gente vai fazer, eu vou selecionar com o shift do meu teclado. Então, você aperta o shift aí também, vai selecionar o primeiro, mantém o shift pressionado, não solta, tá? segundo, terceiro e você vai apertar control D ou deixa eu ver aqui, você pode selecionar copiar também, tá? Mas eu vou apertar contrl D, D D de dado. Quando eu fiz isso, que que aconteceu? Eu

dupliquei esses retangulozinhos, tá? E agora eu vou diminuir a altura deles. Para quê? para que eu possa com eles três selecionados, vir aqui, ó, nesses cantinhos arredondados. Ao invés de selecionar aqui, ó, 16, como o arredondamento de todos os cantinhos, eu vou vir nessa opção aqui, porque nessa eu consigo especificar qual o raio, né, de arredondamento ali de cada um dos cantinhos. Cliquei aqui. Os dois de cima

eu vou manter 16, mas os dois de baixo eu vou botar zero e zero. Então ficou dessa forma aqui, tá? E agora eu vou diminuir o máximo que eu conseguir aqui, ó. Ele vai, ele vai ser só um charme, só um detalhezinho ali pros nossos cartões para dar um destaque visual bacana. E agora eu vou vir aqui em efeitos, né? Tô

com os três selecionados e vou apertar aqui, ó, nesse menos, tá? Eu quero remover esse efeito. Aí você vai falar: "Ih, não tô enxergando nada". Calma. Agora você vai mudar a cor, tá? Vou botar uma cor qualquer por

enquanto. Beleza. Sai. Qual quais as cores que você vai utilizar ali? Se sua empresa, né, o seu cliente não passou identidade visual ou se você só tem uma cor para se basear, tem um outro plugin que você precisa conhecer também, tá?

Então você vai vir aqui, ó, embaixo, que é esse contrl K plugins, e você vai pesquisar por colors, tá? Isso aqui é uma mão na roda. Então, ah, tá desenvolvendo um um design para um relatório do seu portfólio, né, que não é especificamente para um cliente, você pode combinar as cores dessa forma. Então, o que que você vai fazer, ó? A primeira cor, você vai vir aqui, ó, selecionar no código e aí vai vir esse conta gotas e você vai marcar lá naquele azul de referência.

Pode ser azul, verde, você pode fazer aí o curso com a cor que você quiser inicial, tá? Selecionei aqui o azul, beleza? Depois disso, você vai apertar nesse cadeado aqui, ó. Cliquei nesse cadeado, travei. Quando eu faço isso, eu deixo essa cor fixa e o restante das cores que combinam com essa, né, que são que são e combinações ótimas para ela, eh, vão poder variar, né? Então, essa

fica fixa e as outras não. Então, aí agora aqui embaixo eu vou clicar em generate, tá? E aí, ó, eu posso ir alterando as cores, tá? Então, uma das cores que eu quero pegar agora é esse amarelo aqui. Então, ó, posso vir no cadeado, mantenho. Vou clicar em gerar.

Generate, generate, generate. Agora gostei dessa cor aqui, ó. Clico aqui no cadeado. E agora eu tenho essas três cores, tá? Vou de novo generate.

Vamos pegar mais uma corzinha aqui. E aí, qual cor é melhor? Qual que é pior? Não importa, gente. Que importa aqui que você vai ter umas umas combinações bacanas para você trabalhar, é, caso você não tenha nenhuma cor para iniciar, tá? Então, vou pegar aqui, ó,

cadeado. Então, tô com essas três cores. E aí, que que eu vou fazer? pra primeira cor, né, que eu tenho ali, eu vou pegar o rosa. Então, ó, vem nesse botãozinho aqui, ó, tem o código, tem esse botão de copiar.

E aí você, se você vai selecionar aqui, ó, essa função, né, ó, essa esse elemento e aqui na direita, ó, preenchimento, você vai colar, ó, contrtrl V, tá? Então você colou no código ali, vai fazer o mesmo processo pro restante. Ó, agora é amarelo. Conttrl V. E agora é azul. Um outro tom de azul.

Conttrl V. Prontinho. É o código extracimal ali do do meu elemento. Maravilha. Você vai ver que vai ficar um pouquinho diferente o azul, o amarelo e o rosa, mas não tem problema não, tá? O

resultado final é bem semelhante. E agora você vai criar um retângulo, tá? Então, ó, aqui embaixo, seleciona o retângulo no cantinho direito aqui de cada um desses e backgrounds de cartão, OK? E aí no cantinho arredondado aqui, ó, você pode vir e colocar, por exemplo, um arredondamento de 16, não, botar de oito. Vou botar de todos os lados, ó. oito.

Pronto. Oito aqui. E eu vou diminuir o tamanho. Como eu quero um quadrado, né, com as mesmas larguras e alturas ali, então vou botar 48, por exemplo, por 48. Ficou muito grande, aperto K ou venho aqui embaixo, seleciono escala, tá? Dá

no mesmo. E eu posso diminuir para ficar desse jeitinho aqui. Beleza? E aí você faz o mesmo processo. Agora vem com i, conta gotas, pega a cor de cima. Vou

apertar o contrtrl D do teclado. Então, tem vários atalhozinhos que eu vou dando dica para vocês, hein. Arrasto para cá, aperto o conttrl D de novo, ele usou o mesmo espaçamento e trouxe para cá. E aí, ó, pega a corzinha, de igreja, amarelo, elemento, de igreja, pega a corzinha de cima. Essas cores são muito fortes, né?

E aí você não precisa usar elas dessa, desse jeito. Você pode vir aqui, ó, no percentual de cada uma delas e, por exemplo, mudar para 50%. Aí você vai reparar que ela vai ficar um pouquinho mais clara. Beleza? E agora um outro plugin que você precisa conhecer também é esse daqui, ó. Vou selecionar

aqui embaixo plugins e widgets. E conify. Selecionei. E agora o céu é o limite, tá? Você vai pesquisar em inglês o termo que você quiser, home, por exemplo, e vai selecionar o ícone que você quer.

Deixa eu ver. Currency, currency, moeda, money, cash. Vai pesquisando, ó, e vai trazendo para cá todos os os ícones que fazem sentido. E aí, uma coisa legal, tá? Se você definir que você vai usar esse ícone vazado, ou seja, ele não é preenchido, cara, usa esses ícones tanto pros cartões quanto pro menu de navegação, mantém uma consistência visual, tá? Então, esses foram os três

plugins que eu queria mostrar para você. Na próxima aula a gente continua. เฮ [música]