---
video_title: "Power BI: Como baixar e instalar grátis em 2026 (Passo a Passo)"
video_id: -eyHOUxg-oU
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eyHOUxg-oU
video_date: 2026-01-31T14:00:00+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga na imersão gratuita de Power BI + Inteligência Artificial para aprender a construir relatórios completos, do zero ao profissional. Clique no link
  
  https://xperiun.com/ed/pbiia/oferta/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev30_organico&utm_content=-eyHOUxg-oU&vk_source=youtube
  
  #powerbi #analisededados #excel
---
E aí, tá precisando instalar o PowerBI e não sabe como? Vou te mostrar duas formas para você fazer a instalação dessa ferramenta de forma gratuita. Há duas possibilidades. A primeira é você instalar pela lojinha da Microsoft. Então, tem a Microsoft Store, você pesquisa por Power BI e faz a instalação. A outra opção é você entrar

no site da Microsoft, que é uma central de download oficial, e você também pode fazer essa instalação gratuita. Vamos lá pro site. Como que você vai achar esse site? Você vai entrar aqui, ó, no Google e pesquisar Power BI Download. Fazendo isso, você vai ver essa primeira opção aqui, ó, que é do site da Microsoft.

Clica ali. E aí o próximo passo seria você mudar aqui o idioma. Então, se estiver em outro idioma que não seja o que você deseja, você altera aqui. No meu caso, vou colocar aqui português. Aqui embaixo você pode ver, ó, data de publicação, a versão, né? E o arquivo

que você vai eh baixar vai ser esse daqui, ó. PowerB Desktop Setup, eh, executável. E aí você clica nesse botãozinho para baixar, beleza? Importante, tá? Aqui embaixo tem os requisitos do sistema. Então, para você

ter o Power BI funcionando na sua máquina de forma adequada, que você pode checar eh quais os sistemas operacionais que ele é aceita, né, para poder fazer a instalação e conseguir utilizá-lo da melhor forma. A outra opção é pela lojinha na Microsoft. Então, ó, como que você vai achar essa lojinha na Microsoft? Você vai vir aqui, ó, na lupa do seu computador, ó, nesse nessa barrinha de pesquisar e vai pesquisar por Microsoft Store, tá? Cliquei aqui, vai abrir a janelinha. Deixa eu voltar

aqui pro menu inicial, ó. Vai abrir uma janelinha dessa forma. E aí aqui em cima na lupa, tá? Você pesquisa por PO Web. Só digitar assim que já vai funcionar. E

aí o que você vai precisar fazer? Vai pesquisar aqui, ó. Vai selecionar aqui, vai aparecer duas opções, o desktop e o report. Você vai selecionar o desktop, que é onde a gente vai conseguir desenvolver o nosso modelo, né? Tá? Ou

seja, a gente vai conseguir usar o Power Query, vai conseguir criar medidas DAX, visualização, montar toda a página, navegação, né? Fazer realmente o relatório. É essa ferramenta, né? Esse arquivo a gente utiliza para desenvolver os relatórios, os deshpos, tá? É o arquivo, digamos assim, de desenvolvimento.

Então aqui, ó, você vai clicar no botãozinho instalar. fazendo isso, vai demorar um pouquinho para instalar, mas ele já vai ficar com a instalação 100% completa. Depois disso, esse PowerB desktop vai ficar disponível para você abrir. Então você vai pesquisar aqui na lupa do seu computador Power BI e ele vai ficar disponível para você abrir e começar a utilizá-lo, tá? Qual é a diferença dessas duas formas de instalação?

Instalando pela Microsoft Store, que foi essa última que eu mostrei, você garante que você vai ter a última versão sempre atualizada na sua máquina. Então, a Microsoft, quando ela liberar uma versão nova, ela vai disponibilizar isso numa nuvem ali. E aí a essa lojinha da Microsoft garante, né, que você tenha esse arquivo sempre atualizado. Então ele já vai instalar as atualizações automaticamente no seu computador. O que significa? O PowerBI hoje ele atualiza

todo mês, né? né? A Microsoft tá sempre ali trazendo novidades, coisas para melhorar eh o desenvolvimento dos relatórios. E aí, se você tem o PO eBay instalado dessa forma, você não precisa ficar se preocupando: "Ah, será que eu tô com a última versão? Será que eu tô com a versão do último mês que foi liberado ali ou não?" Você não precisa

checar. Sempre que a versão tiver estável, você vai ter essa opção aqui na Microsoft Store, né? Se você instalou a primeira vez, você não precisa mais ficar entrando ali para atualizar, porque ele já vai atualizar automaticamente. Na opção do site, como eu mostrei para você, ó, ele vai mostrar aqui, ó, data de publicação. Então, aqui tem a data que foi subido aquele arquivo naquele site para você fazer o download.

Então, pode ser eh que passou o mês, né, você vai estar com a versão da sua máquina, se você instalou por essa forma, desatualizada. Então, o que que você vai ter que fazer? você vai ter que desinstalar o arquivo que você tem ali e instalar a versão nova que vai estar disponível no site. Então esse é o lado negativo de instalar pelo eh pelo site, tá? Então se você puder, quer ah, você quer usar o PowerB na sua empresa, né?

Então peça pra TI instalar pela Microsoft Store que aí você vai garantir que você vai ter a última versão atualizada na sua MAC. Beleza? E um ponto muito importante, se você hoje tá interessado em aprender mais sobre o PowerBI, eh se aprofundar nesse estudo, em desenvolver relatórios profissionais, né, na sua área de negócio, no seu dia a dia, para ajudar a tomada de decisão dos gestores da sua empresa, da sua área, eu recomendo que você participe da nossa imersão PowerBI mais inteligência artificial. Em apenas três noites, vamos te mostrar como você pode desenvolver relatórios profissionais como esse. E além disso, a gente não só vai te ensinar, mas vai disponibilizar todos os arquivos, bases de dados, o arquivo do PowerBI, o background da solução, seja a parte de design também do relatório, tudo isso vai ficar mastigadinho na sua mão. E além disso, você também vai

aprender como a inteligência artificial pode te auxiliar nesse processo, né? como é que ele pode te alavancar em termos de construção de relatórios, KPI, indicadores que realmente fazem sentido pro seu negócio, né? A gente [música] vai desenvolver um case completo, real, junto com você nesses três dias. E para você garantir a sua inscrição de forma gratuita e também ter acesso aos materiais e ao certificado de participação, ao final dessas três aulas, você precisa garantir a sua inscrição clicando no link aqui embaixo. Eu não sei se vai estar com link para você se inscrever ou para você ir direto pra aula, porque, ó, já tá chegando, tá?

De qualquer forma, o link vai estar aqui embaixo, só você clicar e nos vemos lá nessa imersão, beleza? Nos vemos numa próxima. Ciao. Ciao. [música]

[música]