---
video_title: "Veja as novidades para Plataforma Xperiun [ Casa do Analista de dados ]"
video_id: vCNsT6s95QU
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vCNsT6s95QU
video_date: 2026-06-01T21:05:58+00:00
video_description: |
  A plataforma da Xperiun acaba de receber um dos maiores upgrades que já fizemos.
  
  E sinceramente?
  
  👉 Ficou MUITO melhor.
  
  Agora ficou muito mais fácil:
  
  - encontrar conteúdos
  - evoluir nas trilhas
  - focar em habilidades específicas
  - acessar packs, business cases e conteúdos extras
  - e organizar sua jornada de aprendizado em dados
---
Fala, incomparável. Seja muito bem-vindo ao seu canal da Xperion. Eu sou a SA e hoje eu vim te trazer novidades quentíssimas sobre a plataforma da Xperium, a maior plataforma de formação em análise de dados, Power BI, SQL, inteligência artificial e muito mais. Dá sua olhada nesse upgrade que os alunos receberam. Agora, se você acessar aqui, ó, esse menu da esquerda, vai ficar muito mais fácil de você consumir os conteúdos. Por quê? Clicando aqui em

conteúdos, meus conteúdos, você vai ter aqui a trilha inicial, né, que é de boas-vindas normal, como tinha antes, mas tá mais destacada aqui em cima. Aqui você vê os cursos que estavam em andamento, então você pode clicar e continuar seus cursos tranquilamente. E aqui embaixo agora vem numa sessão completa tudo que você tem acesso. Então ó, conteúdos gratuitos. Você sempre vai ter isso aqui disponível e a gente vai incrementando ali conforme a necessidade. Conteúdos que qualquer

pessoa teria acesso ali. Você também vai ter, mas de forma mais fácil num lugar só. E aqui embaixo, ó, sua carreira. Agora a gente tem essa sessão formações. Então, como que a gente fez? A gente

reorganizou os cursos. para que você foque numa habilidade específica. Então, por exemplo, eu quero focar em Power BI, eu tô no nível iniciante e eu quero ir ao nível avançado. Então, você começa aqui, ó, PowerBi básico até o intermediário e depois você avança para essa formação, intermediário para avançado, tá? Então aqui a gente foca numa habilidade específica, no nosso caso aqui, Power BI. Beleza? Avançando

aqui, você pode querer se interessar às vezes por Microsoft Fabric, né, que é o quê? É um assunto que tá em alta para grandes corporações que já estão utilizando esse tipo de licenciamento da Microsoft. Microsoft Fabrica, essa formação aqui é uma baita formação para você que não sabe nada sobre o assunto. Realmente a gente destrincha passo a passo ali como que você pode utilizar os recursos do Fabric. Então aqui tem três cursos, ó, totalizando 53 horas.

Continuando, você também tem a formação de banco de dados SQL, porque pode ser que, poxa, já sei PowerBI, agora eu quero avançar em banco de dados. Aqui tem uma trilha completa com os três cursos que você pode realizar. Raciocínio lógico, banco de dados, a past, tá? Então aqui você pode acessar facilmente. Que mais? Python e data

science, inteligência artificial e automação, carreira e negócios, tá? Continuando aqui embaixo, você ainda continua tudo, toda essa parte de meus conteúdos é tudo que você já tem acesso. Pack de cases, ó, tenho alguns cases aqui, ó. Tenho cinco cases aqui de bônus, área comercial, financeira, logística, tá? Então você tem acesso a isso também, não tá mais numa sessão separada como tava anteriormente.

Conteúdos extras, pode ser que você tenha acesso a esses conteúdos extras. Eu tô logado aqui, ó, com a minha conta ultra, que é que é o plano maior que a gente tem. Então aqui, ó, eu tenho acesso a esses conteúdos extras aqui, como workshops da Xerium, que a gente já fez, Power GPT, Excel, simulados para PL300, né, certificação da Microsoft, tem 300 dashboards aqui, ó, dezenas de dashboards nessa sessão aqui, ó, de download de dashboards também. Então, esses são os conteúdos extras, mas vamos supor que, por exemplo, você não tenha acesso a esses conteúdos extras aqui, ó. Então, eu loguei com uma outra conta para te mostrar um exemplo. Então, ó,

clicando aqui, ó, conteúdos extras. Poxa, não tenho acesso, mas eu queria muito ter acesso, por exemplo, a esse curso de simulados preparatórios PL300. Não tem problema, você clica nesse botãozinho aqui, ó, fazer upgrade, e aí automaticamente você já vai falar com o nosso time e consegue acesso específico a esse conteúdo. Você não precisa mais comprar uma trilha completa, né? Você pode pegar um conteúdo específico se você quiser, tá? Beleza? Que mais que a

gente tem aqui, ó? Temos a sessão explorar. Então aqui é é a formação completa. Caso você não tenha o plano mais completo, aqui tem tudo, todas as formações, todos os extras, os packs, os business case, né? Tudo aqui num lugar só. Então, se você quiser alguma coisa

específica, ah, eu não tenho acesso para mim não tá aparecendo Python e data science, não tem problema, você clica, né, e consegue solicitar o acesso ao conteúdo perfeitamente. Beleza? Além disso, isso a gente manteve, a nossa store ainda tá disponível, tá? Então, se você quiser pesquisar algum conteúdo específico aqui, ó, filtrando, né, por habilidade, por categoria, dificuldade, tem também os produtos na store, tá? Camisa dos incomparáveis, como essa que eu tô vestindo aqui, é garrafa, né? Você

consegue adquirir aqui também, tá? Então, a nosso store continua funcionando como estava antes. Lembrando que essa visualização nova aqui, ó, em meus conteúdos, a gente consegue não só ver essa formação, né, essas formações específicas ali, eh, por habilidade, mas você também consegue visualizar a versão anterior, tá? Então, se você clicar aqui na direita em trilha, você vai conseguir continuar acessando a sua trilha como você fazia antes. Ah, eu já comecei a trilha PowerBI fundamentos, quero continuar ela até finalizar, até usar a versão nova. Não tem problema. Clica

aqui em trilhas e aí você vai conseguir acessar as suas trilhas da forma como tava antes. Só tá num layout um pouquinho diferente, tá em grid, não tá ali na vertical. Mas, ó, eu particularmente eu preferi essa versão aqui. Tá muito mais legal, né? Aqui fica fácil de você ver quem é o professor, né? Consegue revisar algum ponto

específico, começar um curso que você ainda não tenha começado, estão todos na sequência, tudo certinho. Beleza? Se você gostou dessa novidade, assim como eu, fiquei encantada com essa novidade, [música] eu quero que você comente aqui, deixe seu like. Também compartilhe com aquele seu amigo que também tem acesso à plataforma e gostaria de ver essas novidades. Beleza? Nos vemos numa

próxima. Tchau. Ciao. [música]

[música]