---
video_title: "Pare de perder tempo no Excel. Você vai me agradecer depois | Power BI"
video_id: Y5IuXfLm9ik
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y5IuXfLm9ik
video_date: 2026-03-25T20:48:11+00:00
video_description: |
  Se você ainda usa Excel para analisar dados, você provavelmente está gastando o dobro do tempo… e entregando metade do resultado.
  
  Nesse vídeo, eu vou te mostrar por que o Power BI se tornou a principal ferramenta para analistas de dados e como ele pode transformar completamente a forma como você trabalha.
  
  Nos dias 7, 8, 9 e 12 de abril, vamos abrir uma Imersão Power BI para Negócios totalmente ao vivo e gratuita. Serão 4 aulas práticas, onde vamos construir dashboards reais do zero. Mesmo que você nunca tenha usado Power BI antes.
  
  Confirme sua participação aqui:  https://xperiun.com/ed/imersao-pbn/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev31_organico&utm_content=Y5IuXfLm9ik&vk_source=youtube
  
  Você vai entender:
  
  - Por que o Excel começa a travar com grandes volumes de dados
  - Como o Power BI automatiza relatórios e economiza horas de trabalho
  - Como conectar múltiplas fontes de dados com facilidade
  - Como criar dashboards interativos que impressionam gestores
  - Como transformar dados em decisões com mais rapidez
---
Se você ainda usa Excel para analisar dados, você tá trabalhando o dobro e entregando a [música] metade. Deixa eu te mostrar por e como você pode mudar isso hoje. Toda semana profissionais gastam horas atualizando planilhas manualmente, copiando, colando, rezando para não ter errado uma fórmula, quando existe uma ferramenta que faz tudo isso sozinha e ainda entrega um relatório que impressiona qualquer gestor, nos próximos minutos você vai entender porque o PowerBI é o próximo passo natural de quem já [música] usa o Excel. E eu vou te mostrar ao vivo a funcionalidade que mais economiza tempo de qualquer analista. Fica até o final porque no meio do vídeo eu tenho um convite que pode acelerar muito a sua evolução. Vou ser bem direta, tá? O

Excel não é ruim, inclusive eu comecei com ele também, mas ele foi criado para uma outra era. Quando você tem mais de 100.000 1 linhas de dados, quando você precisa cruzar três fontes diferentes, quando o seu gestor precisa daquele relatório atualizado toda semana ou todo dia, o Excel começa a travar literalmente. E sabe o que que é mais frustrante? Você gasta 80% do seu tempo preparando os dados e somente 20 ou até menos realmente analisando. O Power BI inverte

isso. Você configura uma vez e na semana seguinte, no dia seguinte já tá pronto automaticamente. Power BI não é só melhor do que Excel, ele é uma categoria diferente. E eu vou te explicar porquê. Item número um, gratuito para começar.

Você pode baixar agora e usar imediatamente. Você só vai precisar de licença quando tiver que usar de forma corporativa na sua empresa para compartilhar com outras pessoas de forma segura. Aí é a sua empresa que vai pagar realmente a licença. Você não precisa se preocupar com isso. Dois, baixo custo de implantação. Modelo e nuvem elimina

infraestrutura cara. Três, fácil de usar. Se você já usa o Excel, você já tem uma base, mas também se você nunca usou o Excel, não tem problema, porque é muito fácil realmente de começar a usar o Power BI. Quatro. ETL simplificado.

ETL é extração, transformação e carregamento, limpeza e transformação de dados com poucos cliques através do Power Query. Cinco. Dax poderoso. Cálculos avançados que seriam impossíveis de fazer no Excel. Seis.

Interatividade total. relatórios que respondem a filtros e cliques em tempo real. [música] Você não precisa esperar carregar, você não precisa esperar renderizar aquele visual. Tudo isso fica de forma muito mais fluida no Power BI. Sete. Inúmeras fontes de dados, bancos,

APIs, planilhas, web, nuvem, muito mais. É muito tranquilo você ter diferentes fontes de dados ali dentro do seu relatório no PowerBi. Oito. Integração nativa Microsoft. O PowerBI se integra com soluções como Azure, Azure Machine Learning, SharePoint, SQL Server e ao mesmo tempo que é fácil para começar, é poderoso o suficiente para escalar até projetos avançados com dados, inteligência artificial. Nove,

compartilhamento simples. Envie relatórios para qualquer pessoa com ou sem conta. 10. Você pode incorporar o seu relatório do PowerBI dentro de sites ou sistemas das incorporados com baixo custo de implantação. 11. Aplicativos

mobile. Você pode acessar e apresentar seus dados diretamente pelo seu celular. 12. Grande comunidade. Fóruns, tutoriais, respostas para qualquer dúvida na internet. Inclusive, a

plataforma da XP para os alunos também tem um fórum exclusivo dos alunos, além de toda a comunidade do Microsoft, que fica 100% disponível para todos que utilizam essa ferramenta. 13. Atualizações todo mês. A gente tem novidades e melhorias na ferramenta, no PowerBI, sem custo adicional nenhum. Então você frequentemente vai ser bombardeado de grandes novidades na ferramenta, o que significa que essa ferramenta tá sempre se aprimorando e trazendo vantagens competitivas para quem utiliza ela. São no mínimo, 13

motivos e você não precisa dominar todos de uma vez. Você começa pelo básico e resolve 80% dos seus problemas. Antes de continuar com a demonstração, eu preciso te falar de algo muito importante. Entre os dias 7 e 12 de abril, eu vou realizar a Imersão PowerBI para Negócios, um evento 100% online e gratuito, onde você vai construir seu primeiro dashboard no PowerBI do zero, com dados reais e ao vivo comigo. E ó, não é um webinar cheio de lerulero, teoria, não, tá? É mão na

massa. Você sai com o projeto pronto, prontinho para apresentar no seu trabalho na semana seguinte. E, ó, as vagas são limitadas. [música] Então, clica aqui embaixo na descrição desse vídeo, abre esse link em outra aba e, ó, leva menos de um minuto para você se inscrever. Pode continuar assistindo aqui enquanto faz isso. Agora sim, deixa

eu te mostrar na prática como que funciona. Eu tô aqui com o relatório do PowerB, é um relatório financeiro, tá? E aqui a gente tem várias análises legais, vários filtros, né? A primeira coisa que eu queria te mostrar é como que a gente consegue importar dados, né, para dentro do Powerbi. Aqui eu vou mostrar aqui, ó, nessa nesse botão, ó, transformar dados.

Eu vou te mostrar em que lugares que ele tá conectado, tá? Vou vir aqui em configuração da fonte de dados e, ó, aqui ele tá conectado numa pasta da minha máquina, tá? Mas na maioria das vezes você vai conectar diretamente ao banco de dados ou no SharePoint. Todas essas conexões, essas fontes de dados são facilmente configuráveis aqui dentro. Aqui eu tô mostrando um exemplo local, mas obviamente você pode mudar essa fonte, né, pra fonte dos seus dados originais aí. E aí que que eu fiz? Eu

tenho aqui várias consultas, né? O que que são isso? São tabelas que eu preciso trazer pro meu modelo, né? para eu começar a trabalhar nos visuais ali. E olha que legal, você define a fonte dos dados, ó, e você consegue combinar, né, várias planilhas. Vamos supor que você

tenha eh uma pasta com vários arquivos. No nosso caso, a gente tem aqui, ó, dados de 2017. Então, ó, conectei aqui na fonte e aí naveguei para uma aba específica, ó, saídas de 2017 e fui tratando os dados. Ó, cada uma dessas etapas aqui do lado direito são transformações que a gente precisou fazer. Ó, repara que os dados eles estavam assim, ó. Então, eu tinha uma

coluna nula, tinha o ID da conta, né? Isso aqui é um 10 post financeiro e tinha em colunas todos os valores, né? Então, só que esse formato não é o adequado pro PowerBI, então a gente tem que fazer algumas transformações. E aí, que que eu fiz? de remover colunas, subir o cabeçalho. Então, ó, repara que

cada uma dessas etapas elas têm nomes, né? E você faz isso com poucos cliques, tá? Então, basicamente tudo que foi feito aqui foi feito com navegação, clique do mouse, literalmente você não precisa codificar nada, é bem simples, tá? Você consegue inclusive virar. Então, eu tinha os dados em colunas e agora eu quero transformar em linhas, em um botão, literalmente. Ó, você vem

aqui, botão direito, transformar outras colunas em linhas, e você pivota, né? Você faz esse esse transformar colunas em linhas, né? Essas outras colunas em linha, em um clique com o botão direito, aperta esse botão, acabou. Então, cada uma dessas etapas foi feita dessa forma. E aí eu fiz esse tratamento para 2017, 2018. Eu poderia também ter feito em uma

etapa só. lendo a pasta e transformando diretamente ambas as planilhas numa atacada só. Isso também é possível. E aí, uma vez que a gente trata os dados dessa forma, fica muito mais fácil pra gente trabalhar. E além disso, olha que bacana, né? Eu fiz essa transformação. O

que é comum na maioria das empresas, né? você tem que fazer esse tratamento recorrentemente. Então, se o seu gestor pedir os dados para daqui a dois dias, você vai lá, tem que fazer toda a transformação de novo, porque você já tem dados novos e aqui não. Se chegar uma linha nova nesse meu arquivo, nessa minha fonte, automaticamente PowerBI já vai entender que já tem um dado novo aqui. E aí basta eu clicar aqui, ó. Aí,

que que eu fiz, né? Saí da 2017 18 F pagamentos, eu juntei. Olha só que legal, né? em uma etapa só. Eu juntei as duas abas ali, as duas tabelas, né?

Empilhei uma em cima da outra e já tenho ali minha F pagamentos e a mesma coisa ali na F recebimentos. Então, com poucos cliques você consegue transformar. E detalhe, você faz isso uma vez somente, tá? Você não precisa fazer essa transformação todo o tempo. Clica aqui em fechar, aplicar e agora você tem todas as tabelas aqui, ó. plano de

contas, pagamentos, recebimentos, toda estruturada direitinho, com os tipos dos dados corretos. E aí você começa a trabalhar em criação de medidas. Medidas são o quê? São esses números que aparecem nos visuais. Você pode trazer os visuais para cá, ó. Essa é a versão

que eu criei aqui, ó, visão geral. E aí eu tenho a versão dois também. Depois você me conta aqui nos comentários qual das duas versões você achou mais legal, tá? Em termos de layout. E repara que você fazer isso aqui nessa qualidade, com esse design, né, com essa visualização avançada, mostrando comparativo com o ano anterior, mostrando aqui uma formatação diferente para quando eu tenho uma queda, né?

Então, se eu comparar a receita do ano atual versus a receita do ano anterior, se tiver uma queda, eu mostro com item, ó, deixa eu expandir o gráfico para você ver. Eu mostro de vermelho, tá vendo? Eh, que teve uma queda, cara. Isso daqui é fenomenal, né? você não consegue fazer isso daqui facilmente no Excel, eu te garanto, tá legal? Então, esse daqui é

um dashboard financeiro. A gente também tem aqui, ó, um dashboard, por exemplo, de eh de vendas, né, área comercial. E olha que bacana, né, todos esses visuais aqui, ó. Então, comparativo também, ó, faturamento versus meta, comparativo versus ano anterior aqui nos cartões, todo um layout customizado, um design trabalhado ali, né, bem feito, realmente que impressiona, né, o seu gestor, a diretoria, para quem você vai apresentar esses relatórios. E repara que se você passa o mouse em cima, ó, dos visuais, olha que bacana, né? Você tem um

detalhamento daquela região específica do gráfico. Então, eu tô olhando aqui, ó, Lilium. Lilon é uma blusa, então eu tenho a imagem aqui, tem o faturamento, margem bruta, notas emitidas. Então você expande poder de análise trazendo esses minigáficos, digamos assim, dentro de um visual. Então olha o quanto de informação você tem somente olhando para essa página e passando o mouse aqui em cima, né? É surreal. Sem contar que você

consegue colocar interações também. Então, por exemplo, ó, destacar. Se eu quiser, ao invés de destacar os rótulos, ou seja, colocar as cores nos rótulos, eu posso, por exemplo, ó, destacar os visuais. Então, o que que acontece aqui? Agora eu tô colorindo a minha coluna, minha barra. Isso tudo de forma

dinâmica. Eu deixo aqui os filtros, ó. Aqui tem ano atual. Se eu quiser mudar o mês, ah, eu quero selecionar janeiro, fevereiro, todo o dashboard ele fica 100% interativo. Imagine agora que eu quero analisar somente as camisas incomparáveis. Ó, deixa eu botar aqui

para minimizar, ó. incomparáveis. Cliquei na barra. Repara que todo o dashboard foi filtrado com um clique, tá? Imagina o quanto tempo você levaria para analisar somente essa blusa se fosse fazer uma análise no Excel e depois jogar no PowerPoint, né? Olha o

trabalho que seria, né? Então, o dashboard fica totalmente interativo. Você consegue também, por exemplo, ó, mudar a visão. Então, ó, tô analisando por gerente, mas tem um supervisor específico que gosta de fazer uma análise por supervisor. Ele quer olhar também os outros supervisores como é que eles estão eh performando. Então, você

pode mudar a visão, ó, e agora você tá analisando o faturamento por supervisor. E aí você mostra o eixo aqui com o supervisor. Tem também outras análises aqui, ó. tem forquestas, né? Comparando a evolução do mês atual, você consegue projetar, será que a gente vai chegar na meta? Não vai, consegue fazer essa

projeção do futuro, comparar ali o seu forecast, né, com a projeção da sua meta pro futuro. Então você não precisa esperar o final do mês chegar para você saber se você vai atingir a sua meta ou não. Aqui você já consegue fazer uma projeção desse valor. E aqui também, ó, tem o sistema de recomendação, tá? Então você pode selecionar o cliente, selecionar o período e você consegue fazer eh os eh o detalhamento aqui, né?

Quais são qual o histórico de produto, de vendas, né, desses produtos historicamente. Aqui a gente tem, ó, 30 camisas incomparáveis. Quais são os produtos de clientes similares, né? Então aqui outra análise avançada com o visual avançado também. Então olha que bacana, você consegue, ó, com base no histórico de compras do cliente. Esses

são os produtos recomendados para o período selecionado, ó. Blusa dos incomparáveis. Essa blusa aqui também, Psycho Crew, Havaiana, tamanho M. Então, ó, para esse cliente aqui, ó, recomendação para esse cliente são esses produtos aqui. Imagina só o seu time comercial tendo acesso a essa ferramenta, né? É incrível. E um outro

detalhe, eu falei ali da visão mobile, né? Que que é visão mobile? É você poder mostrar o seu deshp, acompanhar os seus indicadores no celular. E no PowerBi é muito simples de você fazer isso. É simples até demais, na verdade. Ó, eu

vou clicar aqui nesse outro exemplo. E aqui eu tô com um template de um dashboard, né, que a gente utiliza inclusive aqui na unidade corporate da Experium. Quando a gente vai implementar projetos, a gente sempre tem um templatezinho pros nossos experts, né, trabalharem em cima desse template, porque já tem as boas práticas aqui, né, e tudo mais. E aí, olha que bacana, tô com esse relatório aqui, ó, faturamento bruto, atingimento da meta. E se eu clicar nesse botãozinho aqui embaixo, ó, visualização de layout móvel. Cliquei.

Tem um botãozinho mágico aqui, ó, que se chama criação automática. Se eu clicar aqui, olha que bacana, todos os meus gráficos da página anterior que tava no formato desktop, né, de de computador, ele vai ficar no formato mobile, ou seja, ele ficou na vertical, ele trouxe automaticamente todos os visuais para cá, ou seja, com apenas um clique. E claro que, ah, não gostei disso daqui, ó, posso clicar aqui no X e tirar. Quero trazer esse data da última atualização lá para cima. Você pode clicar aqui, ó, e arrastar lá para cima, tá? Então você

pode mexer. Então essa sugestão que ele dá aqui foi feita de forma automática. Você não precisou fazer nada além de clicar no botão. Mas se você precisar, ó, igual eu tô fazendo aqui, você pode trazer, ó, determinada informação para uma posição diferente da que ele originou ali, da que ele eh sugeriu para você. Então isso daqui, gente, é uma mão na roda, porque imagina, você faz ali no formato eh pro computador e o teu gestor vai usar, na verdade, no celular. E aí

com um clique eu já fiz tudo isso daqui. Muito bacana, né? Bom, eu quero agora finalizar esse conteúdo. Lembrando que você tem pouco tempo para você garantir a sua participação na nossa imersão PowerBI para negócios, tá? As vagas [música] são limitadas porque a gente quer que realmente todo mundo saia de lá com aprendizado. Não dá para ser um

evento com milhões de pessoas, tem que ser um evento mais exclusivo. Então a gente limitou a quantidade de pessoas que poderão participar desse evento. Lembrando que teremos certificado, teremos materiais, inclusive para quem participar junto comigo, ou seja, colocar a mão na massa, eu vou liberar também ali um notebook. A gente vai fazer um sorteio pra galera que conseguir entregar as soluções ali. [música] A gente vai ter um sorteio especial, kit dos incomparáveis, notebook e acesso à nossa plataforma gratuitamente. Então, ó, tem muita

vantagem aí para você não perder esse evento, beleza? Nos vemos numa próxima. Clica aqui embaixo na descrição para garantir a sua vaga na imersão. Te vejo numa próxima. [música]