---
video_title: "3 dashboards do Power BI que vão mudar a sua carreira em dados"
video_id: zsDSX5iWz1E
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zsDSX5iWz1E
video_date: 2026-04-06T12:06:09+00:00
video_description: |
  Se você ainda está preso no Excel, criando planilhas, tabelas dinâmicas e relatórios manuais…
  Esse vídeo vai mudar a sua forma de trabalhar.
  
  Aqui eu vou te mostrar 3 dashboards essenciais que todo profissional de dados deveria dominar: Financeiro, Logística e Vendas
  
  E se você quer aprender a criar dashboards nesse nível…
  
  Na Imersão Power BI para Negócios você vai construir projetos reais, passo a passo, junto comigo.
  Confirme sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/imersao-pbn/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev31_organico&utm_content=zsDSX5iWz1E&vk_source=youtube
  
  #powerbi #excel #dashboard
---
Fala, incomparável. Seja bem-vindo ao canal da Xperium. Hoje o vídeo vai ser um pouquinho diferente. Eu queria mostrar para você três exemplos de dashboard que na minha época eu não pensei em fazer, mas que hoje podem mudar a sua [música] carreira. Eu tô falando de dashboard da área financeira, logística e vendas. Se eu pudesse voltar

no tempo, eu provavelmente sairia muito mais rápido daquelas planilhas intermináveis do Excel, copiando dados do SAP, jogando na planilha, criando tabela dinâmica, fórmulas intermináveis para gerar um resultado consolidado. Eu provavelmente procuraria melhor sobre Power BI, desenvolvimento de relatórios automatizados e dinâmicos. E é por isso que hoje eu quis trazer esse vídeo para você, para te abrir realmente uma esperança ali, né, de que você pode mudar realmente a forma com que você utiliza, desenvolve relatórios, trazendo ali um ar muito mais profissional, né, trazendo ali uma expertise que muitas vezes as empresas não possuem dentro de casa, uma pessoa responsável por desenvolver relatórios eficientes para tomada de decisão. Nesses três exemplos que eu vou te mostrar, eu quero que você preste bastante atenção no nível de riqueza, de detalhes de informações que tem no dashboard, que você também pode inserir. Então, pensa aí no seu contexto de negócio, pensa aí no seu dia a dia, no seu trabalho, como que esses dépodos automatizados iriam te ajudar no dia a dia ou então ajudar a sua gestão, a sua supervisão ali, a tua área de negócios.

Então, vamos lá. O primeiro dasp que eu queria mostrar é esse financeiro. Esse daqui ele mostra receita, custos, despesas, lucro, né? O overview geral e também consegue ali ao longo do tempo avaliar essa receita. Essa receita tá aumentando, tá diminuindo. Teve aqui, ó,

uma queda significativa. O que que aconteceu nela? Se você clicar, você pode identificar se essa receita caiu, porque teve ali, por exemplo, uma queda da receita operacional, ó, que tá aqui do lado direito, ou não operacional, ou então o cliente que comprava não comprou, especificamente nesse período. Aqui também tem um aumento de receita, que por um lado pode ser positivo, mas se o lucro não acompanha esse crescimento da receita, pode ser um problema. Isso pode significar, por exemplo, que os custos e as despesas foram altos nesse período, que fez ali com que o lucre não acompanhasse esse crescimento da receita. Então, várias

análises aqui são bastante relevantes paraa sua tomada de decisão, pra tomada de decisão do seu chefe, do gestor da sua área, né? E aqui a gente também tem, ó, um segundo exemplo que é o exemplo de logística. Ó, esse exemplo de logística é bem legal e muitas vezes a gente fica pensando, eu pensava assim no passado também, né? Ah, mas eu não trabalho com logística. Por que que eu vou desenvolver um relatório de logística? É

justamente sobre isso. Quando a gente sai da nossa caixinha, do nosso mundinho e expande para outras áreas de negócio, a nossa cabeça começa a funcionar melhor. Porque quando a gente sai do nosso da nossa zona de conforto, digamos assim, vai para uma área que a gente não conhece, a gente aprende a mapear indicadores, a gente aprende indicadores novos, a gente aprende a falar com a área de negócio, uma área que a gente não conhecia, a gente aprende no processo. E eu adoro fazer dashboard para áreas diferentes justamente para isso, né? para conseguir ganhar esse conhecimento de business, de negócios que muitos dos profissionais hoje em dia não possuem. Então, por isso que eu

recomendo que você também aprenda a desenvolver um deshp de logística, por mais que você não seja da área propriamente de logística. Nesse desp de logística, por exemplo, você tem indicadores como OTIF, onime, in full. Esses indicadores para você pode ser grego, mas para quem é da área de logística eles são muito comuns. O OTIF é quando você consegue os dois, consegue entregar no prazo correto e consegue entregar corretamente as quantidades corretas na qualidade correta. O on time é quando você consegue entregar no prazo e o in full é quando você consegue entregar completamente, né, de forma completa aquele pedido. E aqui você

consegue acompanhar o longo do tempo, né? consegue identificar, ó, aqui nesse período, ó, de junho, de junho, julho, eu tive uma queda doível. O que que será que aconteceu? Eu posso investigar. E no despos, né, no Power RBI, você consegue fazer todas essas análises mais detalhadas, se você quiser. Você pode

clicar, filtrar uma filial específica, um período específico e fazer análises específicas pro seu negócio. Aqui embaixo você consegue identificar também quais as ocorrências, né? Então, teve algum problema naquele pedido, beleza? Qual foi o principal responsável, né? Foi a área comercial. foi a área

logística, foi a área de compras, né? Ou então foi uma área legal ali. Então você consegue identificar facilmente qual é a causa ali, quem quem que pode ser responsabilizado por isso. Aqui embaixo você consegue também identificar quais os principais motivos dessas ocorrências. Então o cliente reclamou: "Ah, beleza, estamos com atraso, o preço tá errado" ou então o cliente desistiu, né? Então teve um um motivo específico

ali de desistência do cliente, o que aconteceu ali? Então você consegue ver a quantidade de ocorrências ali por cada um dos motivos e agir proativamente, não ficar esperando o problema acontecer novamente. Poxa, se você já sabe que falta de pedido é um é um motivo recorrente, vamos tratar isso, esse processo internamente. Às vezes não é por falta de logística, né, por falta de transporte, né, é porque tem algum processo interno ali que não tá funcionando. E aqui nessa visão geral por filial você consegue identificar facilmente, beleza? Ó, Biguaçu foi onde

a gente teve um ponto de atenção tanto no indicador do OTIF quanto do on time. Então, a gente tem ali um valor abaixo do que a gente esperava ali como razoável para aquela para aquele indicador específico. E a gente tá vendo também aqui, ó, Campinas. Então, definindo regras de negócio específicas, ó, a gente não pode passar desse valor, ficar abaixo ou acima desse valor. Isso daqui mostra visualmente pro gestor, pro tomador de decisão, que houve um problema. Ele não precisa ficar caçando,

olhando tabelas, fazendo tabelas dinâmicas, porque ali fica fácil de visualizar. E aqui nesse gráfico aqui, ó, de mapas de ocorrência por local, né, você consegue identificar, ó, onde tem mais problema, ó, nessa região aqui de Campinas, São Paulo, Itanha, é onde mais tem problema e você consegue agir realmente antes do problema se agravar. E o terceiro daspos que eu queria que você pensasse também em desenvolver é aquele mais tradicional, né, que o pessoal tá mais acostumado, é a linguagem que todo mundo fala, que é o de vendas, né? É aquele feijão com arroz, mas que se bem feito chama a atenção. Então aqui a gente tem despos para essa empresa PINK camisa Florida. E

você consegue, ó, clicando aqui, iniciar as análises, olha o impacto desse relatório. Você agora me diz, né, esse entregar um relatório desse nível interativo, né, com tudo funcionando, os indicadores todos calculados, é bem diferente do que você entregar ali um print de um gráfico do Excel, né, ou então uma planilha versão 55 do Excelona dinâmica, né? Então assim você consegue dar muito mais insight de negócio pro usuário. Aqui a gente tem um overview de faturamento, margem, vendas. A gente vai calcular na imersão PowerBI para negócios cada um desses indicadores dessas três áreas, tá? Então você, se

você não tiver, ah, eu não sei nada de logística, não tem problema, porque eu vou literalmente pegar no seu braço e te mostrar o passo a passo do zero, inclusive explicando as regras de negócio que a gente vai utilizar no relatório. Então, você vai ter aí uma oportunidade de aprender gratuitamente sobre uma área de negócio específico, desenvolvendo um relatório específico para essa área. Aqui a gente consegue ver também, ó, quais as categorias que tiveram maior faturamento. Passando mouse, ó, você consegue até visualizar ali essa categoria. faturamento ao longo do tempo. Por que que você tem uma

análise sacional do faturamento? Porque, cara, com certeza o faturamento dessa empresa, ela não é constante o tempo inteiro. Ela vai ter picos, né, altos e vales ali também para você conseguir saber, poxa, eu sei que janeiro não é um mês, não é um mês bom para quem vende é produtos de roupa, né, vestuário ali, masculino, feminino, então a gente sabe que vai ser um mês ruim, mas em compensação, dezembro, novembro é um mês bom, então tem uma uma subida ali. E se por acaso tiver um ano que não foi tão bom assim, a gente consegue identificar também. Aqui a gente tem, ó, um rank de vendedores. Então, ó, com um clique você

consegue, ó, ordenando o faturamento, ó. Felipe Gonçalves é o que mais vendeu em termos de faturamento. Se eu ordenar por vendas, o Felipe Gonçalves continua sendo no topo. Mas repara que o segundo colocado mudou, ó. Primeiro colocado, Felipe Estevan ordenando por faturamento. E se ordenar por vendas,

vira Felipe e Mateus. Então, a ordem mudou. Então, a quantidade vendida pelo pelo Mateus ali tem sido maior do que o Estevan, por exemplo. Então aqui a gente consegue com um clique tirar ótimos insightes. Além disso, eu vou mostrar esse recurso secreto aqui, ó, que é você conseguir mudar vários gráficos ao mesmo tempo com um clique. Ó, passei o mouse

aqui, ó, tá em faturamento. Vou clicar em vendas. Que que aconteceu? Esse gráfico aqui agora tá escrito vendas e aqui embaixo também. Então, eu mudei o indicador com um clique só. Você

consegue fazer isso no Excel de forma bonita, fácil e visual como essa daqui? Não, né? E lembrando que, ó, esse toipzinho aqui, que pode ser que você tenha olhado, fala: "Gente, que coisa legal". Pois é, esse top tipzinho, esse minigáfico aqui, eu vou te ensinar também como você pode fazer. Então eu queria te convidar pra nossa imersão por negócios, que eu falei antecipadamente ali, mas é um evento gratuito que você vai conseguir desenvolver todos esses relatórios comigo, passo a passo, com o material, com o certificado de participação e ainda tem um bônus aqui, ó. Nem sei se a produção queria que eu

falasse isso, mas sortearemos um notebook, livro dos incomparáveis e acesso ao plano da plataforma, né, ao plano ultra. O que isso significa? que se você seguir todas as aulas e executar esses deshpots, desenvolver a sua própria solução, ou seja, não tô falando você copiar e colar do meu, não, tá? Tô falando para você desenvolver sua própria solução, ou seja, colocar a mão na massa, você ainda pode concorrer aí a um notebook, livro dos incomparáveis e acesso à plataforma. Então, ó, não era para eu falar isso porque era para ser surpresa, mas já que você já ouviu, não esquece de garantir a sua inscrição de forma gratuita, porque a gente não vai deixar aberto por muito tempo. A gente

não quer que seja aquela pessoa ali um minuto faltando pra live, que ele entre meio desavisado, sem saber do que que a gente vai falar. Eu quero que sejam pessoas que realmente se interessem no conteúdo. Então, ó, clica aqui no botão que a gente vai deixar, no link que a gente vai deixar na descrição. E não se esquece, né, que [música] a gente tem um encontro marcado no dia 7 de abril às 7:30 da noite. Beleza? Nos vemos na

imersão.