---
video_title: "Com usar os Cards Avançados no Power BI em poucos minutos"
video_id: iJAWlDSW9UI
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJAWlDSW9UI
video_date: 2026-05-06T20:56:19+00:00
video_description: |
  Eu sei que você estava esperando esse tutorial!!! Assista e aplique sem moderação rsrs
  Hoje eu vou te mostrar como criar cards avançados usando:
  
  - HTML
  - DAX
  - Visual customizado
  - SVG
  - e Inteligência Artificial
  
  Tudo isso para criar dashboards muito mais modernos, interativos e com aparência profissional.
  
  Se você trabalha com análise de dados, BI ou dashboards…
  Esse vídeo é obrigatório.
  
  🚀 E sim… se vocês curtirem, eu libero mais códigos prontos como esse aqui no canal.
  
  Vocês pediram e tá na mão:
  https://xperiun.com/ed/materiais/youtube/?ids=xCpnebryi5usmtGKbSW1nuv-lE7rTAwdoz5_dX1h
  
  #powerbi #dasboard #cards
---
Um passarinho me contou que você ficou doido quando vi uns cards avançados ali no PowerBI e tá doido para descobrir como é que faz isso no seu projeto, né? Pois é, esse vídeo de hoje é para eu te mostrar exatamente isso. Eu vou te mostrar como a gente pode construir cards avançados como esses daqui em poucos minutos. Bora lá, então vamos lá. Tô aqui com PowerB aberto e eu tô com dois exemplos bem legais que olha, eu demorei um pouquinho para deixar eles redondo para te passar, hein? Então, ó,

a gente tem aqui embaixo, ó, dois cards que você passa o mouse e aí ele mostra o detalhamento, ó, sobre a métrica e faturamento bruto referente a 2023, junho. A bed mostra variação comparada com o mesmo período do ano anterior. Então, ó, tá tudo detalhadinho, facinho pro usuário. Tem uma variação entre esse primeiro e esse aqui do lado, tá? Que é qual? Uma eu coloco com uma bolinha

especificando ali, ó, 2023, o ano de 2023 e a cor representa a mesma cor daquele percentual ali de comparação. E no outro eu não coloco a bolinha, né, o marcador, eu coloco um tracejado, tá? E eu trouxe o percentual de variação pra direita e o título ficou em cima. Então, teve algumas mudanças em termos de layout aqui, mas nada muito, né, diferente. Agora, esse daqui de cima foi inclusive uma demanda de cliente, tá?

Vamos ver como é que ficou por trás. Basicamente, pessoal, toda vez que você quiser fazer uma coisa mais avançada em termos de UI ali no seu projeto, você precisa ir para uma segunda camada, que é utilizar HTML dentro da sua expressão DAX e utilizar um visual customizado. Então, ó, vou abrir aqui o pincel de, cadê? De compilar, ó, esse painel de compilar. E aí você vai, eu tô logada na Microsoft, né? Vou clicar aqui nesses

três pontinhos, obter mais visuais. E você vai pesquisar por esse visual HTML content. Tem dois, ó, esse e esse. Você vai selecionar esse que tem esse essa marcação aqui, ó, esse checkzinho, porque significa que isso foi certificado pelo Microsoft. Beleza?

Então você clica nele e depois vem aqui em adicionar. Tá carregando, ó. Clica aqui, adicionar. Beleza, fechou. Eu já fiz isso. Então, o meu visual já tá aqui

embaixo, ó. S HTML Content Light. Então, a gente vai utilizar ele basicamente, ó, deixa eu até abrir outra página. Eu já coloquei esse visual aqui embaixo, tá? Esse aqui, ó, botei aqui em teste. É o

mesmo visual. Que que você vai precisar fazer nesse visual? Você vai trazer essa métrica, ó, essa métrica aqui, ó. HTML waffle, que é esse gráfico de de waffle, né? Não sei o outro nome, eh, [roncando] de bolinhas, né? De pontinhos. Então,

basicamente arrastei aqui para velos, tá? E agora o pulo do gato, né? O que que tem dentro dessa bendita, dessa medida? Vou clicar aqui para expandir, ó, nessa de teste, pra gente ir acompanhando. Ó, eu copiei essa medida HTML waffle, tá? Eu somente fiz a o

contrtrl C, conttrl V e ela tá toda aqui dentro. E o que que eu fiz, tá? Por que que eu demorei um tempão para conseguir finalizar ela para que você pudesse usar de maneira mais fácil? Porque eu posso simplesmente chegar no GPT, no Diminai, no Cloud e digitar: "Ah, faço um um card parecido com esse." Pum. Manda o print,

acabou. E ele te entrega a medida. Mas aí, o que que vai acontecer? Quem nunca tentou fazer isso? Vai aparecer lá uma medida Dax bonitinha, vai rodar perfeito e aí você vai ver que os gráficos não vão interagir com o seu cartão. Vai

acontecer também de alguma coisinha ficar encostada na borda, de algum elemento ficar esquisito com uma cor que não dá contraste com fundo, enfim, vai acontecer n casos. Então, pra gente matar esses casos, eu já deixei a medida toda formatada. Então, basicamente você, obviamente você vai utilizar se você quiser esse código, tenho certeza que você vai querer, porque se eu fosse você, eu também ia querer, porque eu demorei um tempão para fazer. Mas você vai fazer o quê? Vai pegar esse código e você vai analisar tudo que tem a os parâmetros, né, a as variáveis ali selecionadas, porque tudo ali é dinâmico. Então você modifica, você

consegue utilizar no seu caso, ah, sai, o meu dashboard é dark, você fez um exemplo light, não tem problema, eu deixei tudo parametrizado aqui, tá? Então, basicamente, é uma medida DAX que alimenta esse visual customizado. E aí, o que que eu sugiro, tá? Que vocês instalem o VS Code, tá? Deixa eu abrir aqui para vocês verem, ó. VS Code

Studio, tá? É esse desse símbolo, tá? Esse esse aplicativo aqui, caso você não tenha instalado, instala ele. Só você clicar em next, next, next, ó, download for Windows. Aperta para pro próximo, instala. Acabou. E ali é o quê? Ele é um

editor de código. Então, pra galera que programa, você vai conseguir eh ver a galera usando essa ferramenta, tá? Eu abri essa ferramenta aqui, ó. Visual Studio Code. Então, você pesquisa, ó, Visual, opa, Visual Studio Code no seu computador. Prontinho. E abre ele.

Entrou nessa página, você vem em New File e aí você seleciona aqui em cima. Pode selecionar text file, tá? A gente só precisa de um editor de texto. Legal. Ó, new file, text file, beleza? Que que

você vai fazer? Vai pegar essa métrica do offel aqui, ó, que foi aquela que eu copiei para teste. Eu só dupliquei e chamei de teste. E agora você vai testar, tá? Então, como é que ela funciona? Basicamente, toda vez

que você criar, tiver que criar um visual customizado, por exemplo, utilizando HTML, como eu fiz aqui, você pode deixar como padrão essa medida de exemplo. Então, vamos supor que você queira criar um outro visual parecido, mas que não é exatamente igual com algumas adaptações. Usa ele como exemplo, por quê? Ele tá todo documentado. Olha só que bonitinho, ó.

Painel de controle visual. Fui eu que fiz isso 100%. Óbvio que não. Usei o cloud, usei o GPT, usei o Diminai, tudo isso para deixar redondo para você. Então, ó, que que eu fiz? de escala

geral. Então aqui a gente vai definir o tamanho do nosso objeto, né? Então até vou chamar isso aqui de teste, né? Medida teste. E aqui, ó, se a gente aumentar para 100, vamos ver o que acontece, ó. Vou aumentar isso aqui para

100 e vou aumentar isso daqui para 100 também. Então, um é o conteúdo global e o outro é o conteúdo interno, tá? Então, ó, vou entrar aqui nessa medida de teste, ó, e vou só dar o contrtrl C, conttrl V, conttrl A. Deletei conttrl V da medida que eu coloquei. Então, aumentei o tamanho para 100. Ó, o que

que ele fez? Ele expandiu. Ficou grandão meu visual, tá? Beleza? Vou voltar aqui.

Voltei aqui para pro tamanho que tava, porque eu não quero aquele tamanho grandão, mas é só para você ir começando a testar. Que mais que você tem aqui, ó? Eh, cadê fator escala? Isso aqui você não precisa mexer. Então, você só vai mexer no que tem variável tanã igual a um valor, tá? Fontes. Fonte principal.

Aqui a gente tá usando poppings, segui Arial e sanerif nessa sequência. Beleza? Texto do card. Aqui eu coloquei receita mensal, mas repara que o nome da minha medida é faturamento. Às vezes acontece, né? Às vezes o cliente pede para chamar

de um nome diferente. Então você pode alterar o nome da sua métrica aqui. Ah, sai, eu tô trabalhando com quantidade de venda, eh, tô trabalhando com margem, margem RS, por exemplo. Beleza? Você pode colocar a margem lá. E eu tô

compando com o mês anterior. Você pode mudar aqui, ó. Ao invés de ano, você chama de mês, tá? Vou só mudar a margem por enquanto. Beleza? Então, alterei aqui. Então, tudo

que tiver texto relacionado a isso, por exemplo, nesse título aqui, eu vou mudar para margem, tá? Vou fazer mais alguns ajustes. Ó, largura do card, não preciso mexer. Por quê? Porque eu já defini lá em cima. Só se você quiser aumentar

muito. E aí você tem que fazer essa continha aqui da largura e altura. Você vê que ele é mais largo do que alto. Se você quiser mudar essa proporção, você consegue aqui também. Mas agora o que eu acho que vocês mais vão utilizar é isso daqui, ó. Por que que eu peço para vocês

usarem o VS Code? Porque no VS Code você consegue, ó, você tá vendo que tem, ó, cor, fundo, card, cor, borda, card. Aqui são elementos que estão parametrizados, né? Estão como variáveis. E você consegue mudar mais fácil. Então aqui eu

consigo ver que isso aqui é uma cor branca. Então vamos supor, poxa, tô na dúvida, o que que será que é esse fundinho aqui, ó? Que que será que é esse fundo? Que que eu vou pesquisar? Eu vou dar uma olhada no código. Imagina

que tá com o nome errado aqui. Tá com nome X, Y Z. Vou pesquisar aqui. Poxa, tudo que tiver esse cardzinho dessa cor, esse quadradinho branco, eu vou, opa, isso aqui tem cara de ser o fundo, tá? Então fica mais fácil. Mas obviamente eu

deixei tudo documentado com o nome que faz sentido para facilitar você. Então vamos supor que o fundo do meu card eu vou mudar para uma corzinha de um azul bem clarinho, tá? Ó, botar um azul bem claro para vocês notarem a diferença. E a minha borda eu vou botar um verde bem cheguei bem estou aqui bem Brasil. Deixa eu ver aqui. Eu sei que vai ficar

feio, tá? Mas é de propósito para você ver a mudança. Conttrol A, contrtrol C. Vamos lá. Conttrol A, conttrl V.

Ó, vamos ver o que que mudou, ó. Mudou o visual, né? E eu esqueci de mudar aqui, ó, os parâmetros no topo. Deixa eu só voltar pro tamanho que tava. Acho que era 55 aqui e 55 aqui.

Beleza, agora sim, ó. Então, ficou com esse fundo verde, né? Maravilha. Que mais que a gente pode mudar? Ó, tô vendo aqui que já deu problema. Ó, a bolinha

agora não faz contraste com o fundo direito, né? Então, a gente pode modificar isso também. Onde a gente vai modificar? Poxa, eu quero uma coisa específica, uma região específica. Você pode vir aqui, ó. Control F.

Vamos ver aqui waffle. Ó, waffle cor waffle vazio. É exatamente aqui que a gente vai alterar. Então, vou colocar uma corzinha, um cinza mais escuro. Ó, trouxe um cinza, um cinza meio azul, ó. Pronto. Agora essa cor eu

acho que vai aparecer melhor, tá? Conttrl A, contrtrol C. Vamos ver aqui no teste. A ideia é que essa bolinha aqui que tá branca, né? Agora se sobressaia com esse fundo. Vamos ver se

mudou. Ó, mudou certinho. Então, gente, o céu não é o limite, literalmente. Você pode fazer o que você quiser. Aí tem algumas coisas que eu sei que vocês vão querer fazer, por exemplo, mudar essas corezinhas. Eh, outra coisa,

você pode querer mudar a métrica, né? Poxa, não quero comparar, eu quero que aqui na aqui embaixo seja comparativo com o ano anterior, mas eu quero que esse Wfle seja o comparativo com o mês anterior. O mês anterior é mais importante e nesse caso eu não tenho meta, por exemplo. Aí que que você pode fazer? Você pode vir aqui, ó, nas medidas, ó.

Cadê? Cadê? Cadê? Ícone SVG, espaçamentos, lógica do negócio. Ó, nessa sessão, lógica do negócio, aqui você vai definir as suas medidas. Poxa,

não tô usando faturamento, tô usando quantidade de vendas, tô usando outra métrica. Beleza, comparativo, ó. Euroveria percentual, atingimento de meta. No seu caso não é atingimento de meta, é comparativo com o mês anterior. Você vai mudar o nome da meta aqui, ok?

Beleza? Se você tá mudando o nome da meta, pode ser que isso daqui não seja mais atingimento da meta. Então você tem que lembrar de fazer o quê? Control C. Vem aqui, ó. Control F, contrtrl V.

pesquisou. Clicando nessa setinha aqui, ó, você tem a opção de substituir. Então, todas as vezes que a variável atingimento meta for chamada dentro do seu código, você pode substituir pelo X, Y, Z que você quiser. Vamos dar o nome. Vamos colocar comparativo.

Comparativo alternativo. Ó, chamei de comparativo alternativo, já substituí tudo. Control C. Control V. A princípio não é para ter mudanças, ó. Não teve mudanças, não deu

erro. Por quê? Porque isso daqui é uma variável. Então, se eu tô alterando o nome, eu tô autoreando o nome para todo mundo, tá? Então, por isso que é legal vocês não colocarem espaço, não definir o nome da variável bonitinho, né? Por

mais que vocês mudem a meta aqui, a o valor aqui da medida, tá? Aqui são as regras de negócio. Então, se a meta for atingida, eh, se for maior que um, define uma cor específica. Quais são essas cores? Ó, vamos definir qual é a cor do positivo, ó. Vou dar o contrl C nesse cor positivo

aqui no topo. Vamos ver as ocorrências, ó. Cor positivo tá definido aqui em cima, ó, cores gerais. Então, cor positivo é esse verde. Eu posso botar, por exemplo, azul, se eu quiser. E o e o vermelho é

para negativo. Control A, control C. Venho para cá. Control V. Prontinho, já alterei, tá?

Alterei para azul agora. Então, pessoal, aqui vocês podem mexer no que vocês quiserem. Atenção especial. Aqui em cima é tudo definição, né? Tudo variável, quantidade de bolinhas, né? O

arredondamento ali, tá tudo bonitinho. Se você quiser mexer em qualquer coisa, você consegue. Só que importante, o ícone é um pouquinho mais chato de de mexer. Por quê? Eh, esse ícone, primeiro você pode ter o ícone ou não. Então, se

você colocar aqui false, vamos ver o que acontece. O ícone não vai aparecer a princípio, ó. Coloquei false. Ó, o ícone sumiu, tá? Deixa eu voltar com ele porque eu gosto do ícone.

Pera aí. Voltar com o ícone aqui. Pronto. E aí, um detalhe especial, poxa, se vocês olharem aqui, eu botei dois exemplos de propósito, ó. Eu coloquei esse ícone aqui com a mãozinha assim e coloquei esse daqui, ó, com o cifrão. Como é que

você faz para alterar o ícone? Cara, internet é uma coisa maravilhosa, né? Deixa eu abrir aqui, ó, esse site aqui, ó. Opensvg.dev/ícons.

Você pesquisa o ícone que você quiser aqui em cima. Eu digitei aqui, ó, finance, né? Tem que ser sempre em inglês. E aí tem 300 ícones aqui. Vamos fazer um teste, ó. Vou pegar esse ícone,

copiar. Beleza, você vai copiar esse ícone e aqui no chat aptinai, na ferramenta que você preferir, você vai fazer o quê? Você vai colocar esse prompt aqui, ó. Altere o ícone SVG do código abaixo pelo novo que eu coloquei em seguida, tá? Então, ó, vou dar um contrtrol V nisso daqui.

Vou botar o código. Qual é o trecho do código que você vai ter que copiar? Ó, você vai pesquisar por ícone SVG, ó, deixa eu tirar isso daqui. Ícone SVG. Onde que ele tá aparecendo, ó? Ele tá

aparecendo aqui onde a gente define ele e aonde a gente usa ele no HTML. Então, vamos ver nessa primeira ocorrência. Você vai copiar toda essa parte aqui, ó, até, ó, abriu a tag SVG, fecha a tag com esse fecha com esse com essa barrinha, tá? Vai copiar isso daqui, ó. Então, altere o ícone SVG do código abaixo. O

código abaixo é esse. Pelo código que vem na sequência. Qual o código que vem na sequência? É esse daqui, ó. Tá? Eu

vou até mudar a corzinha dele. Vou deixar essa cor azul. Vou copiar aqui, ó. E aí eu vou colar o código novo, ó. Código novo.

SVG novo, dois pontos. E eu coloquei embaixo, tá, cara? Vai dar o quê? Dois segundinhos aqui e você já vai ter o seu output final. Ó, já foi, já rodou. Vou

copiar. Beleza. Vamos agora aqui então, ó, no seu código do VS Code, você simplesmente vem aqui, ó, contrtrl C, conttrl V, tá? Control A, conttrl C. E agora a gente vem aqui no visual, conttrl V. Então, essas são as maiores

dúvidas, digamos assim, que vocês vão ter inicialmente, tá? na hora de você formatar o visual. E aí, um ponto importante, ó, aqui eu deixei esses dois cards, né, que eles têm uma interação legal, né? Então aqui, ó, tô vendo 2021, 2022, 2023, mesmo que eu esteja com 2021 selecionado. Então, ele tá fazendo um comparativo bem legal aqui e com duas opções com esse efeito de hover, de detalhamento de métrica. Se

você não quiser, por exemplo, explicar a métrica aqui, colocar outras métricas aqui auxiliares, pode também, tá? Se vocês quiserem esses dois códigos, é só vocês comentarem aqui embaixo. E se vocês tiverem interesse em aprender, poxa, sai, ao invés do desse WFO, eu quero botar um outro visual, né? Quem sabe eu não preparo para você, libero para você também. Beleza? Então comentem

aqui, não esqueçam de seguir o canal e também se seguir o canal é se inscrever no canal, né? E também comentar o que mais vocês gostariam de ver aqui no canal. Se vocês tiverem dúvida em qualquer coisa, voltados pro mundo de dados, inteligência artificial, quiserem aprender cada vez mais, coloquem sugestões de conteúdo aqui pra gente também, beleza? Nos vemos numa próxima. Ciao. Ciao.

[música]

[música]