---
video_title: "Como criar seus dashboards 10x mais rápido com Claude Code"
video_id: IBz-P4coKts
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBz-P4coKts
video_date: 2026-06-26T17:30:22+00:00
video_description: |
  Você ainda cria mockups, temas e layouts de dashboards manualmente?
  
  Nesse vídeo eu mostro como estou utilizando o Claude Code para automatizar praticamente toda a etapa de planejamento de um projeto de Power BI.
  
  Antes, garanta sua vaga agora na nossa Imersão em Claude e IA para negócios. É gratuito! 
  https://xperiun.com/ed/evento/ICIAN/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev32_organico&utm_content=IBz-P4coKts
  
  
  Mais do que acelerar o desenvolvimento, esse processo ajuda a padronizar projetos, reduzir retrabalho e entregar dashboards muito mais consistentes.
  
  Se você trabalha com Power BI, Business Intelligence ou Análise de Dados, esse conteúdo vai mudar a forma como você inicia seus projetos.
  
  E esse é apenas um dos conteúdos que fazem parte da nossa série sobre Claude Code aplicado ao mundo dos dados.
  
  Assista também 
  
  Skills do Claude Code obrigatórias para o Power BI!
  https://youtu.be/5FCG6PdBFEY
  
  Como criar seus próprios gráficos do Power BI no Claude
  https://youtu.be/tPGqrhzSH5E
  
  #powerbi #claude #claudecode
---
Fala incomparável. Seja muito bem-vindo ao canal da Xperium. Eu sou a SAI e hoje eu vou te mostrar como você pode melhorar os seus processos de criação do design dos seus relatórios, por exemplo, no Power BI. Eu sei que muitos de vocês às vezes gostam bastante da parte de transformação de dados, modelagem, DAX, mas chega na parte de montar os indicadores ali específicos para cada visualização, definir a posição desses [música] dessas informações dentro da página, definir o que levar, definir as cores, né, para cada uma das informações, como é que você destaca algo positivo, algo negativo. Sei que às vezes dá uma embananada, né? Afinal,

você já perdeu tanto tempo ali com ETL, modelagem que às vezes você nem [música] tem cabeça para pensar na parte de design. E como vocês sabem, a gente tem um curso de Figma dentro da plataforma da Xperium, também tem um minicurso gratuito de Figma aqui na no YouTube, mas eu queria trazer uma outra forma de você passar a desenvolver esses layouts, tá? de uma forma mais automatizada, utilizando o Cloud Code, ok? Se você não sabe nada sobre cloud code, recomendo que você acesse o conteúdo aqui do canal que fala direitinho tudo que é possível fazer, né? as diferenças do cloud desktop, cloud code. Então aqui no vídeo

inclusive que foi o nosso CEO, o o Léo Carpinsk, né, que gravou, você vai entender um pouco melhor sobre isso. Inclusive tem até algumas habilidades lá, skills, né, já prontas para você só baixar [música] e utilizar. Beleza? Bom, continuando o conteúdo aqui. Bom, vamos lá. Só pra gente recapitular, é um ponto

importante relacionado ao projeto, né? Quando a gente vai desenvolver o relatório eh no PowerBi ou outra ferramenta de visualização de dados, geralmente a gente passa por essas etapas aqui, ó. Início do projeto, levantamento de requisitos, né? Essa parte de Mocap até então muita gente não usa. E aqui eu vou aproveitar para defender esse ponto. O Mocap ele é muito

útil porque se você reparar, ó, desde o início do projeto até o fim do projeto, olha a quantidade de fases que são passadas ali, né? Isso significa que o seu cliente vai ficar, seu cliente, né, a área solicitante vai ficar ansiosa ali esperando até ter a primeira tela na mão. Então, quando a gente coloca o mocap ali entre o levantamento de requisitos e o ETL, primeiro isso ajuda no ETL na modelagem. Afinal, esse MOCAP, esse esboço das telas, vai mostrar ali qual dimensão da análise que você precisa ter, né? Ou seja, você já consegue enxergar um pouco mais de quais campos eu preciso na minha base para conseguir fazer esse esse visual aqui, né? Esse gráfico. Vai te ajudar com

relação à ansiedade do cliente, porque você não vai demorar tanto tempo até o até ter o primeiro entregável, porque a gente sabe, né? ETL modelagem é uma das partes que mais se demora num projeto, né? Então isso te ajuda também. E sem contar que fazendo dessa forma que eu vou te mostrar hoje, né, utilizando IA, utilizando Cloud, por exemplo, você consegue fazer isso de forma mais rápida e com eh com baixas chances de ficar indo e voltando, tá bom? Vamos lá.

Então, tô aqui com cloud eh cloud code aberto, tá? Eu coloco ele eh via extensão aqui no meu VS Code, meu editor de código. Tem gente que usa pelo terminal do computador também é possível, tá? Mas eu gosto de usar por aqui. Bom, eu vou te mostrar um exemplo real do que que eu fiz, OK? Eh, eu criei

quatro habilidades, tá? Que eu vou destacar daqui a pouquinho. Então, essas quatro habilidades, basicamente, qual o fluxo delas? Deixa eu passar por ela antes de entrar aqui no prompt, né? Deixa eu pular essa parte, ó. Eh, quando

a gente cria uma habilidade, né, só recapitulando, né, para quem nunca criou ainda uma habilidade, basicamente a gente tenta empacotar uma série de coisas, de atividades que a gente faria. É, e por que que ela é uma skill, por que que é uma habilidade? Porque é algo que você pode reproduzir. Meio que você dá o play, roda para um case, para um cliente, para um projeto, para uma área de negócio, você pode rodar de novo, você pode reaproveitar. Uma vez que você define as regras, define o padrão, define as referências, você consegue colocar isso para rodar mais de uma vez, tá? Então você coloca todo o seu

conhecimento ali com relação à aquela atividade, aquela tarefa e aí a skill ela organiza isso para você e toda vez que você chamar por ela dentro do cloud code, por exemplo, você executa determinadas ações e tem determinados resultados, ok? Beleza? Toda vez que a gente cria uma skill, por exemplo, essa de criação de mocap que eu comentei, né? Vem, vai ser sempre gerado um arquivinho pon, é uma extensão de markdown, é que basicamente vai ter o nome da skill, vai ter a descrição. E essa parte é muito importante, tá? Essa descrição é

basicamente o gatilho, tá? Eh, é a forma com que a o cloud vai identificar, poxa, é nessa hora que eu tenho que usar essa habilidade, tá? E o procedimento, o que que é o que que é feito de fato? Então, tem basicamente é como se fosse o a alma da habilidade, ela tá toda ali, OK? Tem as referências ali, que é todo o seu conhecimento ali vai tá alocado nessa pastinha de referências. E templates são

os templates que você vai usar para construir esse essa habilidade, tá? Mas bom, isso aqui é só para você entender um pouquinho da estrutura. Então, eu coloquei para rodar aqui, por exemplo, esse PowerBI requisitos. Por que que eu comecei com esse PowerBI requisitos? Vamos continuar.

Eh, eu comecei porque eu identifiquei que esse era o meu primeiro processo, tá? Muitos de vocês vão pensar: "Poxa, mas eu tenho que criar habilidade para tudo". Não, como que geralmente eu identifico que eu preciso criar uma habilidade, né? Uma automatização ali para me ajudar numa determinada atividade. Essa tarefa, essa essa função ali, ela se repete, né, várias vezes ali para cada cliente, para cada área, né, de quanto quanto tempo. Então, entender

o esforço que você tem, né? Existe um jeito certo, um padrão de se fazer a ideia, né? A gente tem a unidade corporate aqui na na Experion, né? Então a gente desenvolve projetos, né, para clientes. Então o ideal seria que a gente tivesse um padrão de qualidade de projetos e é o que a gente tem. Então a

gente tem uma série de requisitos ali que a gente precisa checar durante o projeto na entrega para saber se a gente tá entregando com o nível que a gente espera, né, definido ali os critérios. Então sim, existe um padrão. Qual o padrão? usar os gráficos corretos para as análises corretas, eh responder as dores do negócio feita ali, né, lá no levantamento de requisitos com cliente. A gente definiu as dores, definiu as análises, então a gente tem que responder isso, né? Output final tem que

contemplar isso. Boas práticas de design, de interface também, né? Então você consegue eh descrever as regras, né? Escrever de forma precisa as regras. A gente consegue, né? A gente já fez

tantos projetos que a gente obviamente já colocou ali no sangue e a gente consegue definir essas regras. Óbvio, gente, que a primeira vez que você fizer uma uma habilidade, ela não vai estar 100%, mas a ideia é que isso vá melhorando. Sabe aquele ciclo de melhoria contínua que que a gente aprendeu lá na escola? Então, justamente isso. Você inicia como se fosse com MVP ali, roda, roda, roda, roda. Cara,

precisou de melhoria? faz a melhoria direto na habilidade específica, que aí na próxima rodada que você fizer já vai ter a melhoria, tá? Então, basicamente a gente criou essas quatro habilidades. A primeira, requisitos, que é aquela fase inicial, né? Você vai marcar uma reunião com o cliente, levantar os requisitos, anotar os pontos. O segundo ponto,

mocap. Então, ele vai sair com uma tela parecida com essa daqui, ó. Na verdade, são três telas, né? Então, quantas telas você definir, ele vai gerar esse arquivo aqui para você. Tema. Que que é tema? Sabe o tema de do

PowerBI? Quando você vem aqui em exibição procurar temas? Então é esse tema de que eu tô falando, tá? E o background que é o quê? É o que vem no fundo, é o que vem aqui atrás, tá? Então

tela de fundo, procura a imagem e acha a imagem, tá? Aquele fundo ali. E eu sei que muitos de vocês às vezes eh tem dúvida, né, nessa parte de design, né, como escolher e tudo mais. Então, a ideia da habilidade é justamente te ajudar nessa parte que dá pra gente realmente utilizar e a nosso favor para fazer isso daqui mais rápido, tá? Então, a partir de então, né, vamos supor, imagina que você implantou essa habilidade na sua área que desenvolve muitos relatórios no PowerBI, né, e você quer manter o padrão de qualidade. Cara,

você definiu ali paleta de cores, definiu as análises que vão ser feitas, cara, ao invés de você gastar 4 horas fazendo eh o template ali do zero no Figma, né? Template não, o mocap do zero no Figma, na ferramenta que você utiliza de design. Eh, e depois depois de validado, exportar ali paraa imagem, né, definir o padrão de cores da empresa, né, alterando aquele arquivo de ali que vai no tema do Power RBI. Cara, invés de você fazer isso manualmente para cada projeto, você definiu uma habilidade para fazer isso para você de forma sequencial, né? E ao invés de você gastar, por exemplo, 4 horas, isso eu tô estimando por baixo, tá? Porque eu sei

que Mocap dá um pouco mais de trabalho de fazer, porque tem os gráficos, tem os detalhes, né? Ao invés de levar 4 horas, você vai levar ali o quê? 20 minutos no máximo, tá bom? Então, dessa forma aqui, se eu respondo sim para essas três primeiras perguntas aqui, então eu eh significa para mim que eu preciso criar uma habilidade para automatizar ali na forma mais eh simples possível ali, mais rápida possível, assertiva. Bom, então, basicamente o que que tem de output em cada uma dessas habilidades?

Requisitos. A gente vai gerar um arquivo de brief, tá? Markdown, explicando ali, né, eh, tudo que o cliente precisa, né, que foi levantado ali nas reuniões. Mocap vai detalhar as telas, como eu mostrei ali, cada uma das telas, quais análises tem e tudo mais. Tema, gera tema da marca, eh, ou seja, o tema Jzon, que é aquele que a gente importa no PowerBI, e o background gera as imagens, tá? Eu botei aqui em dois formatos, SVG

e PNG. Por que que eu botei SVG? Porque se você ver, eu já vou abrir os arquivos ali, ó. Mas só adiantando, ó, eu rodei aqui pro Pinsk. Pinsk 2. O

background tá aqui. Então, basicamente eu rodei a skill e já gerou habil o já gerou o arquivo aqui para mim. E se eu copiar esse arquivo aqui, ó, no Figma, esse arquivo ponvg, eu consigo editar, eu consigo mudar o ícone, consigo mudar a linha, consigo mudar. Ah, poxa, agora o gráfico vai ficar um pouquinho menor. Às vezes não não compensa você voltar lá naquela habilidade específica rodar, porque às vezes é um ajuste muito tranquilo de fazer, sabe? E que não vai refletir na

mudança estrutural da habilidade. Então você pode fazer esse ajuste manual. Às vezes é tipo, sabe, o último ajuste antes da apresentação de entrega. Então eu deixei essa forma para exportar em SVG para que você tenha essa flexibilidade, porque se você considerar só a imagem em PNG estática, você não vai conseguir fazer muita coisa, né? Bom, beleza. Então, a gente conseguiu

ali criar todo esse fluxo nessa sequência, tá bom? Deixa eu pular essa parte aqui de como criar uma skills, né? Uma skill específica, cara, tem n partes, né? Não vou conseguir explicar tudo nesse vídeo, mas a gente vai explicar tudo isso aqui, todo o processo por trás, todo o passo a passo, tudo que foi utilizado ali eh no nosso evento, na nossa imersão de inteligência artificial cloud, mas inteligência artificial para negócio, tá? Esse evento vai acontecer 21, 22 e 23 de julho à noite. Vai ser um evento

gratuito, porém a gente não quer que lote esse evento por a gente sabe que é um assunto novo, né? A Xion esperou um pouco, né, esse boom, esse hype, né? Dá uma eh a dá uma não apagada, né? Mas dá uma diminuída um pouco, né? Porque quando a gente pega as coisas muito no topo, né? no hype do assunto, muita

informação vem errada, muita coisa ainda tá em fase de de teste, né? Então a gente vai lá, posta um vídeo sobre o negócio, no dia seguinte o negócio cai, né? Então a gente esperou o negócio consolidar, né? A ferramenta realmente ficar realmente útil e aplicado ao negócio, né? Aplicável à área de negócio ali, que a gente sabe que são necessárias, né? Essas habilidades, eh,

para que a gente passe isso para você. E nesse evento a gente vai destrinchar passo a passo para vocês. Quem vai participar desse evento? Eu, o Iago e sabe quem mais? Sabe quem mais? Sabe

quem mais? O Leonardo Carpins, que é isso aí, ele tá voltando aí. Eu quero saber se você também tá animado. Eu tô super animado. Eu até um arrepio aqui, né? O Léo tá voltando e vai em um dos

dias ele vai estar junto com a gente para te ensinar mais sobre cloud. Beleza? Bom, então continuando, tá? para criar a habilidade passo a passo, item a item, inclusive com mais habilidades ali, além dessas daqui, eu recomendo que você se inscreva nesse evento gratuito que não vai ficar disponível por muito tempo, tá? Então vai atingir uma determinada quantidade ali. A gente vai

cortar o o a página de inscrição, porque a gente quer que vocês, aproveitando que é um assunto novo, né? A gente quer aproveitar ali que vocês tirem dúvidas, a gente quer interagir com vocês no chat, vai ser 100% ao vivo, OK? Então não perca esse baita evento, tá? Tô muito animada. Bom, então vamos lá. Aqui

é só um overview como criar uma skill, né? Então, mas tá bem resumidinho. A gente vai passar por cada um desses pontos nesse evento, tá bom? Então vamos lá, ó. Que que eu fiz? Então, iniciei

aqui, ó, corpror e por requisitos e aí eu especifiquei, ó, projeto de RH paraa empresa PINSK, pasta para pôr os outputs. Então, dentro do da pastinha que eu tenho padrão, né, das coisas de cloud, eu defini ali uma pastinha específica para esse projeto, tá? Eu, você poderia pedir para ele criar também, não tem problema. Aqui eu já deixo definido que deixa do jeito que eu quero, sem precisar alterar depois. Bom, o projeto possuirá três telas, tá?

Então, que que eu tô imaginando aqui? Qual o cenário? Tô imaginando que eu não fiz tantas perguntas assim, eu não fui, não especifiquei tanto. Ou seja, aqui tá o mínimo do mínimo, tá? E mesmo com o mínimo do mínimo, a gente teve o máximo de resultado. Vou te mostrar daqui a

pouco. O projeto possuirá três telas: visão executiva, quadro colaboradores, turnovsinteísmo e movimentações. Objetivo geral, tá? Isso aqui rapidinho, ó. permitir o acompanhamento dos principais indicadores de RH, apoiando a diretoria, time de RH, gestores, tarará, tarará. Beleza? Quem vai usar? Tá vendo?

É uma, é, são para públicos diversos ali. Tanto é que tem mais de uma página justamente por isso. Paleta da marca, ó. Que que eu fiz? Pedi pr pra empresa, né?

Me manda ali suas cores principais e secundárias. Coloquei aqui, ó, três cores primárias, três cores secundárias. Pronto. Só isso que eu precisei, tá? Beleza? Eh, depois que eu fiz isso

daqui, ele me perguntou algumas coisinhas, como por exemplo, ó, ele me perguntou, tará, ele me perguntou se era dark ou light, tá? Eh, e o a posição do menu de navegação na hora de fazer o mocap, só isso que precisou complementar. Sempre que precisar, sempre que faltar alguma coisa no seu texto inicial, ele vai te pedir eh para complementar, ok? Beleza? foi lá, gerou os resultados, ó, e eu consegui rodar todas as skills.

Então, a primeira etapa de requisitos, ele faz o quê? Ele cria uma pastinha brief. Então, vamos abrir essa pastinha brief. Deixa eu pegar aqui a pastinha de RH, ó, brief. E gera esse arquivinho MD. Vamos abrir

esse arquivo, ó. Esse é o arquivo que foi criado, tá? Basicamente esse arquivo de MarkD, ele fala tudo que eu preciso, ó. Ele fala das cores primárias, cores secundárias, dor do negócio, decisões que ele apoia. Então, qual que é o seu papel de analista? É só dar enter, é só rodar

skill? Não. É verificar. Se você hoje não aprendeu que i não é só pedir e ela te mandar, ou seja, se você acha que é assim ainda, cara, você tá no lugar errado. Então, [roncando] e ah, você tem que, principalmente conversacional do jeito que a gente tá fazendo, né? Você

tem que validar todos os outputs que ela te entregue. Sabe por quê? Porque senão você vai ficar ali, ó, gastando rios de token, não vai chegar no resultado que você quer. E aí, o que que vai acontecer? Vão jogar para lá, né?

Então, ó, tudo que tá aqui, ó. E aí ele já sugeriu pra gente, tá? Quais os indicadores, eh, quais os filtros aplicáveis. Claro, vai fazer, pode ser que faça sentido adicionar outros filtros e aí você vai interagindo, vai modificando, eh, os resultados ali, né? Essa interação é necessária. E por que que pode estar

errado o filtro? Tá? Porque aqui foi uma sugestão. Lembra que o input que a gente deu para eles ali, ó, o input que a gente deu para para eles, né, para Iá aqui, ó, foi simplesmente isso. Eu não defini quais filtros que tinham na tela, não defini nada. Aqui nesse documento,

ó. Deixa eu vir aqui para cima, ó. RH. Então, eu dei esse input aqui. Vou até botar de outra cor, ó. Eu botei esse

input, tá? Só que se você confessa comigo, ó, se você especificar mais. Ah, não, esse aqui também. Deixa eu botar esse aqui de azul que eu esqueci. Pronto.

Você concorda comigo que se você especificar, por exemplo, por tela, né, qual a análise que vai ser feito, qual os indicadores, o resultado vai ser melhor, quais os filtros aplicáveis? Inclusive, queria até mostrar para você aqui, ó, que na Experium, na unidade corporate, lá no início, quando a gente desenvolvia o mocap 100% no Figma, direto no Figma, a gente desenhava lá e especificava aqui, ó, título da tela, quais os filtros, quais os cartões, comparações nos cartões, qual que a gente colocava, análises, tá? Então, isso aqui era como se fosse o nosso template de especificação da das telas ali que a gente tinha como resultado final do levantamento de requisitos. A mesma coisa aqui, ó, acontece para RH. RH não, comercial, ó. Deixa eu abrir

aqui. Tanã. Eu acho que eu tirei do amarelo aqui, ó. Mesma coisa no comercial, tá? Eu rodei também esse projeto no comercial.

Chegou. Pronto. Ó, primeira rodada. Eu rodei só com essas trê essas informações aqui, mais as cores, né? E depois eu rodei com tudo especificando a tela divisão executiva. E gente, é

completamente, não é completamente diferente, mas dá para ver nitidamente o nível do resultado. Em termos de design, digamos assim, ó. Pode ser que não tenha alterado muito porque ele manteve a paleta, né? Porque isso não mudou, a paleta continua a mesma. Mas em termos de análise, então, ó, essa versão aqui, olha a quantidade de cartões que tem, olha as análises, ó, por região, por categoria, comparativo, não só com a meta, mas também com relação ao ano anterior.

Eh, aqui embaixo, ó, quem tá batendo a meta, ó, quatro vendedores, gap, crescimento, ó, comparativo ali. Repara que a tabelinha, ó, diagnóstico de performance, diagnóstico de performance por vendedor. Tá vendo aqui? Repara que a gente tem uma tabela aqui na versão um. Vamos abrir aqui, ó, a tela que ele gerou com a versão um.

Ah, deixa eu ver. É porque não tem um. Esqueci, ó. Pronto. A versão um, ó, a página dois, rank de receita por vendedor. Por quê? Porque eu

não especifiquei, eu não especifiquei que eu precisava olhar margem, não especifiquei que eu precisava eh olhar atingimento de método. Enfim, você precisa especificar. Quanto mais contexto você der pra habilidade rodar, melhor, tá? Menos interações você vai ter que ficar fazendo e o resultado vai ser mais assertivo de primeira, tá? Então, esses 20 minutinhos que eu considerei ali, não foi só para digitar skill, colocar aquele trechinho e pronto. É considerando ali primeiro

rodar todas as habilidades e dar esse check, né? Corrigir o que for necessário. Beleza? Então vamos voltar para cá, não voltar pra pastinha aqui, ó. Então, na primeira etapa de requisitos, a gente gerou esse brief, tá? Qual a

próxima etapa? A gente vai usar o conteúdo desse brief no mocap, tá? Então, as skills elas são sequenciais. Precisa fazer um monte de skill sequencial? Não, mas eu preferi dessa forma porque pode ser que a gente ainda não esteja na fase de gerar o background, gerar o tema, porque o mocap ainda precisa ser validado. Então, faz

sentido eu rodar todas as quatro numa skill só? Não, por isso que eu quis quebrar ela, tá? Mocap, olha que coisa mais linda, mais cheia de graça, tá? Fiz a versão aqui dark, ele gerou quatro, três telas, ó. A navegação ficou aqui na esquerda porque eu defini ele no prompt e ele trouxe aqui justamente a paleta de cores. Aqui embaixo ele coloca a lista

do das análises que ele fez, tá? E aí tem essa versão HTML que foi gerada e também tem a versão individual de cada uma, tá? Então, ó, tem essa página, a outra e a outra separada ali por SVG. Vai que você tem que mandar isso pro cliente, né? Ele quer imprimir, alguma coisa assim. Enfim, já tive cliente que

inclusive imprimiu em A2, eu acho, ficou gigante lá. Eles ficaram rabiscando, depois mandaram o feedback pra gente. Beleza, terminou o Mocap. Aí a gente pode ir para onde? Podemos ir para, deixa eu ver aqui na sequência, ó.

Requisitos, Mocap, tema. Então, o próximo passo é gerar o tema. Que que é o tema? Ele é aquele arquivinho de, né? Então, ó, você vem aqui, procurar temas.

Opa, background não. Tema, ó, tema Jon. Pronto, tá? Colocou o tema. Então aqui você vai ver nos gráficos especificamente, ó, o tema aplicado, tá?

Com base no quê? com base naquela paleta inicial que a gente definiu, tá? E a última etapa é a etapa de background, que é a inserção, né, do background dentro do Powerbi. Na verdade, ele não vai inserir no PowerBI, ele vai gerar o arquivo SVG para você. Então, olhando aqui na pastinha, ó, background, ele gerou. Aí eu pedi para ele gerar a

versão PNG e SVG. Por que que eu pedi SVG? Porque, cara, acontece, né? né? Às vezes a gente tá ali no limite para apresentar e o cliente fala: "Pô, muda esse ícone aqui que eu queria esse ícone, não, esse". Acontece. Então, para

ficar uma forma mais fácil da gente editar e sabendo que você é aquele cara que já sabe Figma, que tipo se desenrola fácil no Figma, ó, você pode copiar, por exemplo, ó, e colar aqui dentro, tá? E fazer as modificações necessárias no background. Repara que eu não trouxe os textinhos. Por que que eu não trouxe os textinhos? Porque não faz sentido. Na verdade, nem esse

retângulozinho faz sentido, nem essa cor. A cor talvez faça, mas o esse esse essa corzinha aqui de destaque do botão talvez não faça sentido, porque você consegue fazer isso lá no Power BI. Quando você colocar o nome das páginas e colocar navegação por página, você consegue definir isso. Beleza? Agora eu quero saber, se você tivesse acesso a essas habilidades aqui, cara, será que facilitaria o seu trabalho de criação de um dashboard completo? Pois é. E para

criar essas habilidades, eu não demorei muito tempo. E eu quero que você aprenda a criar essas habilidades para usar no seu dia a dia e facilitar a sua vida, tá? E é por isso que você não pode se esquecer de se inscrever no nosso evento Imersão em Cloud e Inteligência Artificial para Negócios, combinado? Nos vemos então lá no evento, beleza? Ah, e não se esquece de se inscrever no canal, curtir, comentar, porque isso ajuda o canal a crescer, ajuda esse conteúdo a chegar em mais pessoas. Fechou?

F. >> [música]