---
video_title: "Como eu aprenderia Python RAPIDAMENTE (se pudesse começar de novo)"
video_id: -vcXItLT4NI
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-vcXItLT4NI
video_date: 2026-02-10T14:31:42+00:00
video_description: |
  Quer aprender Python do zero mas não sabe por onde começar?
  
  Neste vídeo você vai descobrir 5 passos práticos para aprender Python rápido, mesmo com pouco tempo e começando do absoluto zero.
  
  Você vai entender:
  ✔ Como escolher sua direção no Python
  ✔ O que estudar primeiro
  ✔ Como praticar desde o dia 1
  ✔ Quais ferramentas gratuitas usar
  ✔ Como aprender mais rápido com projetos reais
  
  Se você quer aprender Python para análise de dados, automação ou carreira em tecnologia, este vídeo é o seu ponto de partida.
  
  👉 Crie sua conta gratuita na Plataforma Xperiun https://app.xperiun.com/entrar?acesso=cadastrar
  
  E se você deseja levar sua carreira para outro nível, com diploma e domínio real de IA e Engenharia de Dados, estão abertas as inscrições para a nossa Pós-Graduação em Engenharia de Dados e Inteligência Artificial, onde você aprende exatamente o que está sendo usado hoje no mercado.
  
  ⬇️ Faça sua matrícula aqui ⬇️
  https://xperiun.com/ed/postech/?utm_source=youtube&utm_campaign=pos-ed_organico&utm_content=-vcXItLT4NI
  
  #python #analisededados #powerbi
---
Se eu não tivesse tempo e precisasse aprender Python do absoluto zero, eu seguiria exatamente esses cinco passos que eu vou te mostrar [música] agora para você aprender Python ainda esse trimestre. Vem comigo. Primeiro ponto, escolha a sua direção. Que que é isso, Iago? Python ele é uma linguagem muito abrangente. Nós conseguimos resolver

diversos problemas de negócio. Eu posso criar automações, eu posso criar análise de dados, eu posso criar, por exemplo, sistemas, eu posso criar sites, eu posso criar, enfim, diversas coisas. E a partir do momento que nós começamos a aprender, isso pode prejudicar o caminho que nós devemos seguir. Então, olhe pra sua rotina, olhe pro seu trabalho, olhe pra sua carreira. Quais problemas você poderia utilizar Python para resolver? E

se você não consegue pensar nisso, faz o seguinte, entra no LinkedIn, filtre as vagas que você gostaria de se candidatar, pegue os requisitos, escolha uma IA do seu gosto, o Gemini, o Chati PT, e pergunte para ela, baseada nesses requisitos, qual é a direção do Python que eu preciso aprender para resolver esses problemas? E aí, partindo desse pressuposto que você vai ter uma direção específica, comece a estudar através daquilo, tá? Pontos importantes. Quando eu comecei com Python, 8 anos atrás, eu comecei para resolver um problema de negócio. Eu era do time de vendas, eu precisava fazer uma análise diária, eu gastava mais ou menos 1 hora, 1 hora e meia e todo dia fazia aquela análise, enviava por e-mail. Eu automatizei essa

análise, automatizei o envio por e-mail e pronto, eu tinha por semana ali mais ou menos de 4 a 5 horas de economia por ter resolvido isso. E aí eu conseguia pegar esse tempo e gastar com outras coisas que na época eu precisava focar mais, tá? Então escolha a sua direção. Sem direção. O funil para aprender Python, ele é gigantesco. Ah, hora eu tô

aprendendo automação, hora análise de dados e isso vai te prejudicar e vai te desmotivar fazendo que com que você continue sem aprender Python. Então, o primeiro passo de todos, escolha a sua direção. Segundo, comece a codar desde o dia um. Nada disso, só teoria, tá? Em teoria é importante, é, mas partindo do pressuposto que você tem pouco tempo e partindo do pressuposto que você tem 90 dias para aprender Python, você precisa desde o dia um colocar a mão na massa.

Se vai aprender ali sobre variáveis, se vai aprender ali sobre condicionais, daqui a pouco nós vamos ver mais sobre isso. É importante que você coloque a mão na massa. Não fique só na leitura, não fique só na teoria. É importante, é, mas aqui eu tô pensando de forma andragógica, a forma que os adultos aprendem. E para você não se desmotivar, ainda mais com a rotina lotada, com o trabalho, às vezes estudos ali de outras coisas, um passo muito importante é conseguirmos ver a evolução. E quando

nós colocamos a mão na massa, fica muito mais simples. E aí você pode falar: "Pô, mas meu computador, eu não sei se ele aguenta. Eu já tentei instalar o Python, tive que configurar variáveis de ambiente, foi muito difícil. Eu trago para você diversas ferramentas gratuitas que existem para você rodar os seus scripts. Nós temos o Colab, que é uma das mais famosas, uma ferramenta do Google. Você só precisa ter o Gmail,

você já consegue codar dentro do colab. Nós temos o W3 School, que é um site que tem diversas linguagens, incluindo Python, que você vai lendo ali, entendendo a síntaxe da linguagem e você tem um compilador que você coloca o código e consegue executar. Da mesma forma, o online GDP, o online GDB, eh, ele segue a mesma estrutura ali do W3 School. Você escolhe a linguagem, ele vai ter ali os blocos de ensino, não são vídeos, são textos e tem o compilador para você executar os seus códigos. E aqui eu trouxe também a Experion. No

plano gratuito da Experi, além de diversos cursos, você também tem compiladores de Python contextualizados para problemas específicos que você pode treinar tanto a lógica de programação quanto o seu script, né? treinar a linguagem Python em si. Deixa eu mostrar para vocês como que funciona. Aqui dentro da plataforma da Experi dentro de desempenho, eu tenho o laboratório, tá? Dentro desse laboratório, nós temos diversos projetos aqui. Eu tenho

projetos de dashboards, linguagem SQL, linguagem Python. Aqui o que que seria isso, Iago? Digamos que eu vou aprender sobre operadores de comparação, tá? Então aqui dentro da plataforma nós temos todo o explicativo daquele desafio. E quando você clica aqui, ó, participar agora do desafio, o que que acontece? Ele vai abrir um compilador

onde que você tem o desafio que você precisa resolver. E aqui você vai colocar o seu código. Você vem, aperta R. Se te der, se tiver dúvida, você pode acionar o suporte ou você pode vir aqui, ó, em ver solução. Ele mostra a solução daquele desafio para você. Então, da

mesma forma que tem o da Xperi, nós temos diversos outros, igual eu tô mostrando exatamente aqui para vocês, tá? Pontos importantes, pessoal, eu vou deixar o link aqui da Xperium. Então, nós temos dentro da nossa assinatura gratuita, então não é uma assinatura, né, exatamente ali alguns cursos que nós temos gratuitos e junto desses cursos vocês têm os nossos laboratórios. Você consegue codar em Python sem depender de ter um computador bom. O que você precisa ter é exatamente acesso à internet, combinado? Terceiro passo,

Iago, dominar a base do Python. Como assim? Sabe aquele regra de Pareto 8020? Se você sabe 20% de algumas partes aqui do Python, você consegue resolver 80% dos problemas. E é claro que eu trouxe isso bem mastigado para vocês. Eu

começaria aprendendo sobre variáveis. O que que é uma string, o que que é um inteiro, um float, um boleano? Depois eu iria para listas e dicionários. E acredite em mim, você vai utilizar muito isso nos seus projetos, seja automações web, seja análise de dados, listas e dicionários, é indispensável. Depois, laços condicionais, o si, se não. Dentro

do Python seria o if, o ELS, o Elif. Posteriormente os laços de repetição, que aquilo se repita até que uma condição seja satisfeita. Então, nós temos o o, nós temos o for, são muito importantes. Depois nós viemos pra função. Que que seria função, Iago?

Imagina que você tá escrevendo seu código, você tá escrevendo seu script e diversas vezes você tem que repetir a o mesmo bloco de código durante o seu desenvolvimento, tá? Então imagina que você tá pegando o faturamento, faturamento de janeiro, fevereiro, fazendo a média dos dois meses. Se eu vou replicar isso diversas vezes do meu código, eu posso criar uma função que ao invés de eu escrever cinco, seis linhas, eu só chamo um nome que ele vai executar aquilo para mim. É como se nós reduzíssemos o nosso código, uma vez que eu trouxe o que iria se repetir em uma única instrução. Então, aprender funções é muito importante e não só para você criar suas. Quando nós viemos pra parte

de bibliotecas, olha que interessante. Python é sensacional muito por causa disso. Muito dos problemas que você vai resolver no dia a dia, outras pessoas já resolveram. Então, existe bibliotecas. E o que que seria uma biblioteca, Iago? é

um lugar dentro do Python que existem diversas funções já prontas. Então, se eu quero fazer uma automação web, eu não vou construir a automação do zero. Eu vou buscar uma biblioteca que tenha isso, seja um selênio, seja um requests, um beautiful sup. Se eu quero fazer análise de dados, já tem uma biblioteca que tem diversas funções. Por exemplo, lê um arquivo Excel, lê um PDF, eu vou trazer a biblioteca Pandas, enfim, aprender bibliotecas é muito importante para você acelerar o desenvolvimento das suas soluções. E eu, particularmente,

todos os meus projetos, nós sempre iremos começar trazendo as bibliotecas do nosso interesse, seja que você vai criar, seja as bibliotecas que a comunidade disponibiliza para nós utilizarmos. Beleza, galera? Esse daqui seria os 8020% aqui você consegue resolver 80% dos seus projetos. Quarto passo, Iago, tenha um projeto real. O que que significa isso?

Nós adultos nós nos desmotivamos muito fácil pela rotina, pelo trabalho. Então é importante que tudo que nós estudemos nós consigamos aplicar na realidade. E ter um projeto real, seja da empresa, seja pessoal, vai garantir muito que você afunile mais essa quantidade de conteúdo em Python para conseguir resolver aquele problema. Vou te dar um exemplo. Digamos que dentro da empresa eu preciso fazer uma automação de processos. Eu posso fazer um prompt para

Iar que eu mais gosto, GPT, Gemini, o cloud perguntando, eu tenho esse problema de negócio para resolver, quais os passos você me daria para resolver com Python? E a partir da lista que ela for te devolver, você vai estudando parte por parte. Claro que juntando a etapa três, saber aqueles 20% vai acelerar muito o desenvolvimento de qualquer solução. Se na empresa não tem nenhum projeto, pegue um projeto real. Um projeto que eu gostei muito de fazer foi pegar os extratos bancários, fazer uma análise de dados onde eu tava mais gastando dinheiro. Então você vai

aprender lista, você vai aprender dicionário, você vai aprender análise de dados, fica muito show esse projeto e você vai aprender muito. Beleza? Então se baseie sempre em um projeto real e por fim aprenda com seus erros. Vai ser comum você criar um script e ele retornar um erro. Ao invés de você desesperar, se desmotivar, hoje com a IA, né, essa era da IA, fica muito fácil de nós descobrirmos porque eu errei, o que que eu escrevi errado, qual que seria a lógica certa, principalmente quando você começar a pegar um projeto real que você tem um interesse genuíno de executá-lo. Então, saber que vai dar

errado já garante que, poxa, eu sei que eu vou bater nessa parede. Hoje, com diversas e asesas de mercado, nós conseguimos entender onde que erramos e garantimos que os próximos códigos não vamos ter aquele determinado erro. Eu com 8 anos de linguagem Python, já trabalhei em diversas empresas como analista de dados, como Hotmart, Simpla, TakeBlip, professor dos MBAs aqui da Experi de pós de engenharia de dados, até hoje eu bato em alguns erros que através das IAs eu recorro para entender onde que eu consigo ajustar e me torno um profissional muito melhor pros nossos próximos projetos. Beleza? Então, aprender com os erros é essencial.

Galera, Python é uma ferramenta poderosa, mas o valor está em saber utilizar. Ele tem diversas funções, diversas aplicações. Escolha a sua e exatamente siga esses cinco passos, porque ele vai ser o diferencial para você ser um analista sénior ou um profissional mais analítico, tá? Então, resumindo tudo aqui, Iago, seria escolha a sua direção, defina o objetivo, defina o foco, se é análise de dados, se é automação, se é criar sistemas. Posteriormente comece a codar desde o dia um. Então, comece nos compiladores

que eu mostrei. Nós temos ali o próprio da Experien que eu vou deixar aqui na descrição, tem o collab, tem diversos outros gratuitos. Então, ter um PC que não é tão bom, não é problema. Domínio básico do Python, eu estimo entre duas a quatro semanas de prática, entendendo o que que é variáveis, o que que é listas, o que que são dicionários, o que que são funções. Você já consegue pegar esses 20% para executar os seus projetos.

Claro que quanto mais prática você fizer, melhor você fica. Se baseia em um projeto real. O quarto passo, ele é essencial. E por fim, saiba que vai ter erros. Aprenda com seus erros e se torne um profissional mais analítico, combinado? A partir de agora, nós temos

dois caminhos aqui a se seguir. O primeiro, você pode pegar tudo isso que eu falei e você vai criar o seu próprio caminho. Vai conversar com as IAS, vai achar alguns vídeos no YouTube, vai entrar nos sites que eu indiquei. Esse é um baita caminho, inclusive ao nossa, a nossa plataforma, a forma gratuita dela. Você já tem direito aos compiladores, principalmente do Python, mas você iria seguir sozinho ali, tá? Esse é o caminho

número um. indico para você que quer aprender logo e quer aprender rápido, não tem problema nenhum. O segundo caminho é aquele que eu vou te ajudar, não só eu, como diversos professores, que é a nossa plataforma Ultra. Se você tem interesse em ter trilhas personalizadas de análise de dados, de automação, de IA, inclusive essa de Aouir do forno, tá? Se inscreva na nossa plataforma. Nós temos um plano ultra que

ele é completo. Você vai ver desde o Power BBI até a parte de aplicada, até a parte de software skills, de saber comunicar, de saber vender os seus relatórios e saber vender os seus projetos para quem quer seguir nessa vida de empreendedorismo. Beleza? Esse é o caminho dois, nós como professores de vocês, para guiar vocês em toda essa jornada. E para você que quer ter uma especialização reconhecida pelo MEC, uma pós-graduação, hoje nós temos duas pós-graduações. Nós temos tanto o MBA em

análise de dados, que ele é muito mais pra parte de negócios, a parte de análise de dados baseado no negócio, nas dores reais de negócio, ou se você preferir uma parte mais de infraestrutura, nós temos a nossa Posttec em engenharia de dados, onde que nós vamos aprender data bricks, nós vamos fazer projetos com cloud code, nós vamos desenvolver ali os datavs, enfim. São diversas aplicações para esse mundo que mantém a estrutura de dados funcionando para as empresas operarem. Beleza? Me chamo Iago Braço. Pessoal, se você quer ter aula comigo, se você quer aprender mais comigo, eu te indico a nossa plataforma, que é uma das melhores do mercado e já formou mais de 45.000

alunos. Vou deixar aqui na descrição tanto o link das nossas pós quanto o link gratuito da nossa plataforma para você utilizar os compiladores e ainda conseguir fazer alguns cursos. E eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Espero no próximo vídeo, hein? Bora. [música]

เ