---
video_title: "Conciliação PIX  Automatize Seus Extratos Bancários Agora!"
video_id: FN2VA3fOpeM
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FN2VA3fOpeM
video_date: 2026-07-23T17:00:17+00:00
video_description: |

---
Então, qual que é o BO aqui, ó? Uma segunda dor ali dos donos da Serra Azul é o seguinte: "Pô, os extratos, os boletos não conversam." Eu já vivi isso muitas vezes, né? Ajudei a automatizar alguns setores ali, eh, financeiros e principalmente quando você tem um volume de Pix gigantesco na conta, você pegar o o que tá chegando no caixa da empresa, na no nas contas bancárias e gerir ali com o o RP que a empresa utiliza, o sistema que a empresa utiliza, muit das vezes não casa. Então, qual que é o BO aqui, ó? Entrou dinheiro na conta, mas é

de quem? O vendedor esqueceu de gerar o pedido. Às vezes o pedido o cliente não pagou. Às vezes não tem pedido e caiu um dinheiro na conta. O que que que a gente faça? Então, quais boletos foram pagos?

Quem pagou diferente do combinado? Quem venceu e não pagou? Quem cobrar primeiro? Quem pagou com diferença de valor? De quem é o crédito que entrou sem identificação? Então, olha que

interessantes. Antes de eu mostrar skill para vocês, eu preciso mostrar para vocês. Eu vou até fazer diferente aqui rapidão. Vou copiar isso daqui para ficar mais didático, tá? Depois eu tiro.

Eu tenho exatamente duas bases de dados, tá? Então vem cá, vem comigo aqui, ó. Eu tenho uma base de dados que é essa daqui, e eu tenho uma outra base de dados que é essa daqui. Como que você faria isso? Provavelmente você faria um procv, você já jogaria na IA, não sei, tá? Mas basicamente a gente faria isso

muito mais manual. É claro que esse aqui eu peguei um retrato pequeno para ficar didático, mas normalmente empresas que t um volume de 1000, 2000 pedidos mês, fazer conciliação de Pix principalmente, com todo respeito, é brabo, é o inferno mesmo. Então o que que a gente vai fazer aqui? A gente vai automatizar isso. Então percebe que eu tenho número da nota fiscal, eu tenho cliente, eu tenho o valor, eu tenho o vencimento e eu tenho a forma. Desse lado aqui eu tenho

a contas a receber. Do outro lado eu tenho o quê? o que entrou dentro da minha conta bancária. Então, eu tenho a data, eu tenho o histórico, eu tenho o tipo, se é crédito ou débito, eu tenho o valor. Tá claro a base de dados para vocês? Tranquilo.