---
video_title: "O que é Power BI? Entenda Como Funciona na Prática (Guia para Iniciantes)"
video_id: IJc4nb3jnr8
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJc4nb3jnr8
video_date: 2026-03-16T21:00:00+00:00
video_description: |
  Você ainda passa horas montando relatórios no Excel, copiando dados, criando tabelas dinâmicas e atualizando números manualmente? Então você precisa conhecer o Power BI.
  
  Neste vídeo você vai entender o que é Power BI, como ele funciona na prática e por que essa ferramenta virou uma das habilidades mais pedidas do mercado em 2026.
  
  Nos dias 7, 8, 9 e 12 de abril, vamos abrir uma Imersão Power BI para Negócios totalmente ao vivo e gratuita. Serão 4 aulas práticas, onde vamos construir dashboards reais do zero. Mesmo que você nunca tenha usado Power BI antes.
  
  Confirme sua participação aqui: https://xperiun.com/ed/imersao-pbn/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev31_organico&utm_content=IJc4nb3jnr8&vk_source=youtube
  
  O Power BI é uma ferramenta da Microsoft criada para transformar dados espalhados pela empresa em dashboards visuais, interativos e atualizados automaticamente, ajudando profissionais e empresas a tomar decisões melhores.
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  
  - O que é Power BI
  - Como conectar dados de Excel, banco de dados, PDF e sistemas
  - Como funcionam os dashboards interativos
  - O que é Power Query
  - Como relacionar tabelas e cruzar dados
  - Como atualizar relatórios automaticamente
  - Exemplos reais de dashboards para diferentes áreas
  
  E o melhor: o Power BI Desktop é gratuito, qualquer pessoa pode começar a aprender hoje mesmo.
  
  Se você trabalha com dados, Excel, gestão, financeiro, marketing, logística ou RH, aprender Power BI pode ser um grande diferencial na sua carreira.
  
  #powerbi #excel #dashboard
---
Você já perdeu horas montando aquele relatório no Excel, copiando dados de um lado, colando do outro, formatando cor, linha por linha, só para chegar na reunião e alguém perguntar: "Mas e aí, como é que tá esse número por região?" Ou então dá para comparar com o ano passado e aí você travar? ou pior, falar, "Eu te mando depois" e passar mais 3 horas refazendo tudo. Esse vídeo é para acabar com isso. Fala, Incomparável. Seja muito bem-vindo ao

canal da Experi, eu sou Saiuri, gestora de projetos na unidade corporate e instrutora na unidade education da Experion. E hoje eu vou te mostrar o que é o Power BI, porque ele virou uma das habilidades mais pedidas do mercado agora em 2026 e como ele funciona na prática. E já aviso, fica até o final porque lá no fim eu tenho um convite especial para você. Então bora. PowerBI é uma ferramenta da Microsoft com um objetivo muito específico, pegar dados espalhados pela empresa que podem estar num Excel, num sistema, num banco de dados. num PDF, num Google Sheet, na

internet e transformar tudo isso em informação visual organizada, interativa e que ajuda a tomar decisão. O resultado [música] final se chama Dashboard. É um painel com gráficos, números, filtros, tudo funcionando junto, tudo se atualizando automaticamente. E não, não é só para quem trabalha com TI ou dados, é para qualquer área, financeiro, RH, marketing, compras, logística. Se tem dado, tem análise para fazer. Por que o mercado tá pedindo

tanto essa habilidade? Entra agora no LinkedIn e pesquisa qualquer vaga de analista de qualquer área. Pobi vai estar nos requisitos. Não é porque virou modinha, mas porque as empresas estão gerando cada vez mais dados e precisam de gente que saiba transformar esses dados em decisão. E quem sabe fazer isso se destaca. independente do cargo,

independente da área. E eu já vi isso acontecendo na prática nas empresas que eu trabalhei. Pessoas que não trabalham com dados trouxeram análises das áreas delas com uma profundidade que ninguém tinha feito antes e se destacaram muito por isso. Então, deixa eu abrir aqui o Power BI para você ver como ele funciona na prática. Aqui eu tô com um arquivo em branco, ele vai parecer essa telinha aqui que você tá vendo. Então aqui em

cima a gente tem a página inicial, tem umas opções para você inserir imagens, tem uma parte também de modelagem, né? Você pode incluir tabelas, né? Pode escolher também o tema, ou seja, qual design que você vai aplicar. Você tem algumas opções aqui, ó. Se você clicar, por exemplo, aqui, ó, já muda a carinha do seu relatório. O primeiro passo,

quando você tá com o Power BI aberto, digamos assim, é você conectar na fonte, né? Então, antes mesmo do design, vou clicar aqui em voltar. O primeiro passo é aqui, ó, na página inicial, obter dados, tá? Vou clicar aqui em mais e olha só o que aparece pra gente. Excel TXT, tem pasta, tem banco de dados. Tem

PDF também, SharePoint, Google Sheets e muito mais. São mais de 100 opções diferentes de fonte de dados para você se conectar. Então não importa aonde seu dado tá. Tá no Excel, conecta. Tá num sistema da empresa, precisa conectar via AP PI, conecta. Tem várias fontes ao

mesmo tempo, conectem todas essas fontes. E isso é uma das grandes vantagens. Você para de ficar copiando dados de um lugar pro outro. O POBI vai buscar direto na fonte esses dados. Quando você importa um dado, vamos simular aqui, ó. Obter dados, pasta de

trabalho do Excel. Você consegue, por exemplo, ó, deixa eu clicar aqui, você consegue conectar no Excel, tá? E aí ele vai abrir. Deixa eu selecionar uma tabela, ó. Vou selecionar essa tabela aqui, ó. Clicar em transformar

dados. Quando você fizer esse processo de importar um dado de um Excel, por exemplo, você pode ter essa telinha aqui e vai abrir essa janela que se chama Power Query. É aqui onde a gente consegue fazer a transformação dos dados. Ou seja, imagina que você tenha que renomear uma coluna. Dá dois cliques aqui, renomeia essa coluna. Tem uma

linha duplicada, você pode filtrar, ó, selecionar qual que você não quer mostrar, por exemplo, ó. Deixa só as que você quer. Clica em OK, ele filtra essa tabela. Precisa criar uma nova coluna, precisa eh colocar uma formatação ali. Ah, se for valor tal, preenche com essa informação. Se não, de outro jeito, você

consegue também. E assim por diante. E o mais importante, tá? Você faz esse processo uma única vez. Na próxima vez que os dados atualizarem, o PowerBI vai repetir tudo que você já indicou para ele automaticamente.

Outro ponto importante, POBI permite que você trabalhe com várias tabelas ao mesmo tempo e cruze informações entre elas. Agora eu abri um dashboard pronto já para você ver exatamente isso. Clicando aqui em exibição do modelo, você vai ver tabelas que se conectam, né, que se relacionam entre si através de uma coluna. específica. Isso aqui a gente chama de relacionamentos.

Por exemplo, você tem uma tabela de vendas. Essa tabela de vendas, ela tem uma tabela de produtos relacionada e uma tabela de vendedores relacionada também. Você conecta essas tabelas através de um código específico, ó. Código de produto, código de produto. Você relaciona essas duas, essas duas tabelas através dessa coluna. A mesma coisa para vendedor, ó.

CD vendedor, tem CD vendedor aqui também. E agora no seu dashboard você consegue cruzar o dado, por exemplo, ó. Vamos clicar aqui em iniciar. Então imagina, ó, aqui a gente tem produto, lembra? Então, a gente tinha dados de vendas por produto. Então, se

você clicar aqui em farinhas de trigo, ó, cliquei, ele filtrou todo o meu relatório. Tá vendo que as informações estão cruzadas, né? Você consegue aplicar esses filtros de forma dinâmica. Ó, cliquei em Carla Ferreira. todo o meu relatório vai atualizar de acordo com essa seleção. Por isso que a gente

relaciona essas tabelas, tá? E uma coisa legal, né? Por exemplo, aqui a gente consegue ter uma evolução mensal. a gente consegue ver aqui, ó, qual foi o faturamento ao longo do tempo. Então, você consegue fazer uma análise sazonal, consegue ver faturamento por produto, por vendedor. Aqui em cima você consegue

colocar os principais indicadores, né, para uma visão mais executiva. Mas o que faz o POBI ser diferente? Não é o visual bonito, né? Mas é essa interatividade que eu tô mostrando para você. Quando você clica nos elementos, né, todo o relatório é filtrado. Vamos dar uma

olhada nessa outra página aqui. Olha que bacana, ó. Cliquei em farinha de trigo, expandi aqui para vendedor. Se eu quiser mudar a ordem, ó, cliquei aqui, ó. Posso expandir valor alto, ele vai abrir o próximo item ali, grupo de produtos.

Vamos ver essa última tela, ó. Key results. Aqui é análise de segmentos, ó. Tem análises avançadas também, ó. utilizando inteligência artificial, você pode mudar aqui, ó, de faturamento, por exemplo, paraa quantidade vendida e aí a análise muda automaticamente. Isso é

muito bacana. Voltando aqui na página de performance, ó, repara que aqui a gente tem análise selecionada, né? Então você pode mudar a métrica que você tá analisando também. A gente também, ó, tem um painel de filtros. Você pode filtrar, por exemplo, por eh capa bebidas, King, Coffee. E aí todo o

relatório de novo é atualizado na hora ali na sua tela, né, na sua no mesmo momento que você clica, os dados mudam, tá? Então isso daqui, essa interatividade, essa parte dinâmica do relatório é bem bacana. Aqui no filtro de período você também consegue fazer isso, ó. Então aqui eu tô analisando 2020. Se você quiser analisar 2019, você consegue também, inclusive você consegue até comparar, né? Então você vai ver

aqui, ó, quantidade vendida, qual foi o melhor mês dessa quantidade vendida? Foi em novembro de 2020. E aí ele compara quantidade vendida desse ano com relação ao ano anterior. Então, ó, 2020 versus 2019, ele tá indicando ali que teve um crescimento ali, ó, de mais de 200%. Então, isso é muito bacana. Você

consegue também, por exemplo, ó, cruzar com informações de meta. Então, se você tiver meta de quantidade de vendas, de faturamento, você também consegue fazer esse comparativo de forma visual. Tem um recurso muito legal que eu gosto no Power RBI, que é como se fosse um popup, é uma minianela, né? A gente chama no Power BI tecnicamente de tool tip ou dica de ferramenta. Então, ó, conforme você passa o mouse, você pausa o mouse ou seu ponteiro do mouse em cima de um gráfico, você consegue ver um detalhe daquela informação. Então, ó, quantidade

vendida por produto, farinha de trigo e aí mostra qual foi o faturamento, os itens vendidos, a margem e o ticket MED. Passou na barrinha de baixo, já mudou, né, a informação. E olha que legal, você consegue trazer imagens também, né? Então isso daqui deixa realmente o dashboard com um ar profissional. E você repara que tudo isso aparece de forma limpa, né, sem poluir o dashboard principal. Então aqui, ó, só quando você

passa o mouse que essa informação aparece para você. Agora deixa eu te falar sobre uma das maiores vantagens práticas do Powerbi. Você monta o relatório e depois é só você clicar em atualizar, que aí os dados vão estar, ó, atualizados. automaticamente aqui, ó. Inclusive entrou dado novo na planilha, você clica em atualizar, resolve o problema, tudo vai se recalcular, tudo se ajusta automaticamente. Mas isso

daqui você clicando, né? Mas tem uma forma de você fazer isso programando atualização automática. Deixa eu clicar aqui, ó. Deixa eu duplicar essa tela antes de mostrar esse relatório. Eu vou entrar aqui, ó, nos business cases.

Deixa eu abrir aqui. Vou pegar, não vou voltar. Esse aqui é um exemplo de 10 post financeiro, tá? Mas eu queria clicar, sabe aonde? Ó, em modelos aqui, ó. Se

você clicar aqui em atualizar agora, você faz aquele mesmo processo que eu fiz no por desktop, que é onde a gente desenvolve o relatório, tá? Mas aqui, ó, se você clicar nesse nessa nesse botãozinho aqui, ó, você consegue agendar a atualização automática, tá? Que significa isso? Ah, eu eu quero chegar no escritório e estar com os meus dados atualizados todos os dias às 9 horas da manhã. Então, você vai lá aqui no no ambiente online do PowerBI, depois que você publica o relatório, você vem e programa aqui, ó, atualização automática, ó. Você consegue adicionar

ali um horário específico, quantos quantos quantas vezes você precisar, você pode deixar programado e aí chegou no horário ali 8 horas da manhã, por exemplo, atualiza e aí 9 horas já vai est atualizado para você. Então isso é muito legal, tá? Isso vai te devolver horas, né, de trabalho braçal que provavelmente você teria, por exemplo, no Excel. E antes de qualquer dúvida, ó, o PowerBI Desktop, que é esse daqui, ó, que a gente tem aberto aqui, ele é 100% gratuito. Isso daqui é uma versão que você instala no seu computador para você criar todo esse relatório, tá? Então,

fazendo isso daqui, ó, eu não precisei gastar um centavo. Você vai lá, entra no site da Microsoft ou pela Microsoft Store e baixa eh o PowerBI na sua máquina, tá? Se você estiver usando o computador da sua empresa, a TI consegue instalar sem nenhum problema. Inclusive são n empresas, são várias empresas de todos os portes utilizando o Power BBI. Então eu tenho certeza que instalar o PowerBI não vai ser um problema na sua empresa se você estiver usando, por exemplo, o computador da empresa, tá?

Então, fica tranquilo porque é uma das ferramentas mais utilizadas eh para análise de dados, para visualização de dados, para business intelligence, né, que é a inteligência do negócio. Antes da gente finalizar, eu queria só mostrar mais alguns exemplos bem bacanas que você já viu um spoiler aqui que eu deixei aberto, mas olha que legal, né? Você não precisa ficar limitado à aquele espaço, né? eh 16x9, que é o tamanho de um slide, por exemplo, eh para desenvolver um relatório. Você pode fazer em formatos diferentes. Por

exemplo, aqui a gente tem um infográfico. Repara no design, repara nos gráficos, repara que você clica, as informações elas são atualizadas. Aqui você consegue filtrar, ó, 2019, 20, 21, os números atualizam. Aqui tem o overview, aqui tem um mapa de calor. Então tudo isso, né, toda a parte de design, o formato, a disposição dos visuais, isso daí você consegue eh fazer de forma muito flexível no PowerBI, que é uma ferramenta específica de visualização. Quando a gente fica

tentando utilizar ferramentas que não são específicas para isso, a gente acaba tendo um baita trabalho desnecessário e recorrente, né? E não é isso que a gente quer. Eu lembro que eu trabalhava numa empresa que a gente tinha sempre que pegar os dados do sistema, baixava no Excel, salvava numa pasta e aí esse Excel a gente trabalhava, trabalhava, fazia um monte de tabela dinâmica, depois copiava esse dado do Excel, jogava no PowerPoint para poder apresentar pra diretoria. Então, olha o tamanho do trabalho que você tá tendo de forma repetitiva para apresentar de forma visual pra diretoria, né, uma forma mais executiva. Cara, é um baita trabalho assim jogado no lixo, porque você tem que fazer aquilo toda vez. E

com Power RBI não. Com Power RBI você consegue se conectar nas fontes e gerar painéis incríveis como esse, né? Aqui a gente tem também, ó, 10 por de logística, temos também, ó, RH pra galera aí de recursos humanos. Cara, tem isso aqui na mão, ó. Quadro de ativos, contratações, demissões por ano, turnover demissional, absenteísmo.

Temos também aqui, ó, que mais? Désp de manutenção. Então você fica pensando, ah, será que é paraa minha área? Será que eu preciso aprender? Como eu falei no início do vídeo, PowerBI ele é a ferramenta e você pode incluir dados de qualquer área. Se a sua área trabalha

com dados, eh, se a sua empresa quer crescer, se a sua área quer crescer, quer acompanhar os indicadores de perto, ela precisa de uma ferramenta que suporte essa tomada de decisão, essa alavancagem de crescimento. Então, caso sua empresa ainda não utilize, é uma baita dica para você começar a estudar, começar a se especializar e quem sabe chegar ali em uma semaninha, mostrar pro seu gestor falar assim: "Olha, eu peguei os os dados que a gente utiliza todo dia, automatizei e fiz esse painel aqui." e faz uma telinha, mostra para ele, mostra como é dinâmica essa interação, esses dados funcionando ali, esses indicadores rápidos visuais na tela, que eu tenho certeza que você vai ter um destaque especial aí e quem sabe não passar a utilizar o PowerBI no seu dia a dia. E eu lembro que no início, né, desse vídeo eu falei que eu tinha um convite especial para você. Então, espero que você ainda não tenha esquecido, tá? Se você chegou até aqui,

é porque você entendeu que o PowerBI é uma habilidade real que o mercado tá pedindo e que qualquer pessoa consegue aprender. Nos dias 7, 8, 9 e 12 de abril, quatro aulas, às 7:30 da noite, eu vou abrir uma imersão por BI para negócios ao vivo, comigo e do zero. Então, se você nunca viu por B na sua vida, exceto por esse vídeo, fica comigo nesse nesse encontro, né? Vai, participa, se inscreve, garanta a sua inscrição gratuita, porque eu tenho certeza que você não vai se arrepender. A gente vai construir dashboards reais com situações que aparecem realmente no dia a dia das empresas. Não é nada

teórico, chato, sabe aquele negócio eh eh como é que como é que eu falava no antigamente? Cuspiz, né? Somente teórico, coisa que você não vai conseguir aplicar no dia a dia, nada disso, tá? É prático do início ao fim. E para quem quer parar de enrolar e finalmente colocar o Power RBI no currículo de verdade, esse evento, essa imersão, esse encontro é para você. Eu

vou deixar o link para você se inscrever aqui embaixo na descrição desse vídeo, mas lembrando, as vagas são limitadas, então, ó, não vai deixar pra última hora, né? Bora nessa. E lembrando, se esse vídeo te ajudou, não esquece de deixar o seu like e se inscrever no canal para que a gente consiga alcançar cada vez [música] mais profissionais que querem crescer também. Se inscreve aqui que eu sei que você quer continuar aprendendo PowerBI, Excel, análise de dados, inteligência artificial.