---
video_title: "Criei um Heatmap CUSTOMIZADO no Power BI (ficou absurdo)"
video_id: lGv8EYdlhiA
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGv8EYdlhiA
video_date: 2026-05-28T21:14:32+00:00
video_description: |
  Finalmente agora eu consigo criar meus próprios visuais dentro do Power BI…
  
  E nesse vídeo eu vou te mostrar exatamente como fazer isso.
  
  Material para download: (atualizamos a versão) ⚠️
  https://xperiun.com/ed/materiais/youtube/?ids=xYpGevreiAu_mWANNAzX0eDZOCX9TW67FMwRGU17
  
  Links uteis:
  Claude Code: https://www.youtube.com/watch?v=5FCG6PdBFEY
  
  Você vai aprender:
  
  - Como importar visuais customizados no Power BI
  - Como configurar linhas, colunas e métricas
  - Como criar heatmaps muito mais profissionais
  - Como ordenar linhas e colunas dinamicamente
  - Como personalizar cores, fontes, layout e rótulos
  
  E o melhor:
  
  👉 sem precisar programar praticamente nada.
  
  
  Se você trabalha com Power BI e quer criar dashboards muito mais profissionais…
  
  Esse vídeo é obrigatório.
  
  🚀 E sim… se vocês curtirem, eu libero o arquivo do visual também.
---
Finalmente, agora eu consigo criar os meus próprios visuais, os meus próprios gráficos dentro do POBI e sem muito esforço. Eu vou te mostrar como você pode criar visuais customizados dentro do Power BI sem precisar saber muita programação. Aliás, você não precisa saber nada disso. Vamos lá, então. Ó, esse é o primeiro vídeo de uma série de dois vídeos. Nesse vídeo aqui, eu vou te

mostrar o que eu estou te entregando de mão beijada, tá? que é um visual customizado que para mim facilita muito a vida. É um visual que mistura gráficos de barras e colunas com um visual de matriz. Então, quando você precisa analisar uma determinada métrica por várias perspectivas e não só que analisar o cruzamento delas, mas também os totais, esse visual é muito relevante. Vou te dar um exemplo, ó.

Imagina que você tenha essa matriz aqui, ó. Tá? Então essa matriz geralmente você coloca ali o subtotal de coluna, né? Ó, subtotal de coluna e linha, tá? Então aqui você tem que analisar, beleza? Eh,

coloquei aqui uma formatação condicional no fundo da minha célula. Então, as cores mais escuras é onde eu tenho faturamento maior, OK? e onde tá vazio, sem valor nenhum, onde eu não tenho faturamento. Só que repara que a gente não consegue, por exemplo, eh definir ali, olhando pro total rapidamente, você não consegue ver qual é é o que tá em ordem crescente ou decrescente e essa esse faturamento no total por cidade. Então, se você quer olhar ali qual a cidade que performou melhor, você tem que vir aqui, ó, e clicar na coluninha de total. Se você quer analisar, por

exemplo, por acessório, quais os acessórios ali tiveram maior faturamento, ó, se você clicasse aqui, ó, em acessório, você não vai conseguir ordenar essas colunas do meio, tá? E a cidade você consegue só ordenar por ordem alfabética mesmo, né? E nessa linha de total, ó, se você quiser analisar agora uma outra perspectiva, eu quero analisar quais dessas categorias aqui é a maior, né? Eu quero olhar só nessa visão de categoria. Muitos de vocês vão falar assim: "Ah, mas é só criar um outro gráfico, né, exibindo faturamento versus categoria de produto". Só que você concorda que você

vai ocupar mais espaço, né? Vai ser a mesma informação, só que vista de uma forma diferente. Aqui eu especificamente preciso de um visual que junte três gráficos em um. E aí, o que que eu fiz, ó, aqui do ladinho, né, eu coloquei: "Ah, eu quero analisar, então, deixa eu tirar aqui os totais. Eu quero analisar acessórios, calçados e vestuário. Então

vou colocar uma barrinha aqui em cima, né? E eu sei que, ó, vestuário é o valor maior ali, né? Do total. Então ele tá somando todo o vesturáure, né? Independente da cidade. E aqui na

direita, eu tô colocando ali, ó, as cidades especificamente. Eu vou até tirar o texto, ó. Vou tirar ali o texto do eixo Y. Prontinho, ó. Então, ali no lado direito, eu tenho ali os valores por cidade, tá? Só que fazendo dessa

forma, colocando essas barrinhas que fica um pouco mais visual, né, de enxergar o que que é maior, que que é menor, o ranking, né, você não consegue ordenar, né, nem essas daqui. Essas daqui até você consegue, mas se você ordenar o gráfico separado, a matriz vai ficar descasada, você não vai conseguir ter isso tudo junto. Então, o ideal seria ter o quê? Todos os três gráficos em um gráfico só. E eu pensei, como que eu posso fazer isso? Alternativa número

um, fazer um visual HTML super complexo, que vai ser difícil de dar manutenção, né? Não é muito legal. Eu gosto muito de HTML para fazer cards, coisas menorezinhas, coisas mais simples da manutenção. Agora, visuais mais complexos não gosto porque, inclusive, o visual ele tem que interagir com outros gráficos também. Aí eu pensei, vou criar um visual personalizado, né, customizado, que eu mesma posso utilizar dentro do Power BI e não só nesse projeto, em qualquer outro projeto. E aí

eu criei esse visual aqui, ó. Olha só que legal. E obviamente eu introduzi melhorias em relação ao visual original, né? Então, ó, vou clicar aqui nesse visual. Olha só as configurações que a gente consegue fazer nele. É, colocar título,

subtítulo, vocês já sabem, né? é tradicional de qualquer visual, mas olha só o layout, ó. O layout eu posso definir se eu quero esse total aqui de acessórios, calçados e vestuário, se eu quero abaixo da matriz ou se eu quero acima da matriz. Posso definir isso, tá? Que mais? Eu posso colocar a altura do

gráfico de colunas, né? Então eu posso aumentar o percentual ali ou diminuir. Ordenação das linhas, ó, maior valor primeiro. Então você repara que São Paulo ele tá, ó, do maior pro menor. Mas você também pode ordenar, e esse é o pulo do gato, porque no visual tradicional você não conseguiria fazer isso. Ordenar colunas,

menor valor primeiro. Não, eu quero que seja maior valor primeiro. Então eu já começo a minha matriz, ó, com o valor do vestuário, que é o meu valor mais importante. Então começo do maior pro menor, né, da esquerda paraa direita. E ali no lado direito eu consigo colocar do maior pro menor, de cima para baixo, né? Então, ó, já consegui ter um

upgrade. Além disso, posso configurar outras coisas. Por exemplo, tamanho da fonte, ó, tamanho da fonte dos cabeçalhos da coluna. É uma determinada fonte. Consigo mudar não só o tamanho, mas também posso mudar, por exemplo, o tipo de fonte, tá? Vou mudar aqui para

are black, por exemplo, fonte dos rótulos de linha. também consigo mexer, ó. Vou colocar com mix, tá? Então, ó, tá ficando horrível, né? Mas eu coloquei de propósito para você ver que é possível alterar aqui e vai ficar perfeito.

Rótulos de dados, ó, que que eu coloquei como opção? Às vezes, não necessariamente você precisa trazer o valor aqui dentro. Então, se você quiser, por exemplo, ocultar esses rótulos, você desmarca aqui. Perfeito. Você pode mudar a cor dele se você quiser também. O tipo de fonte. Eu

deixei o visual totalmente personalizado. Rótulo nos gráficos de barra, ó. Posso tirar também. Se você quiser, você pode tirar. E lembrando que se você passar o mouse em cima, ó, dos visuais, ó, olha que legal. Salvador

versus acessório. Ele já dá para você esse cruzamento das duas informações, né? E aqui embaixo também, ó, acessórios, calçados. Então, tip ele tá funcionando certinho também. Aqui embaixo você também pode definir, ó, as cores do hitmap, né? Então aqui, igual

você faz a formatação condicional, você consegue fazer aqui também, ó, cornima. Quero começar com laranja claro e terminar com laranja escuro. Você consegue cor das células vazias, às vezes não vai ter essa informação, né? Então não tem ali em São Paulo venda de acessórios. Então você pode definir a cor branca ou a cor cinza, né? Gráfico

do eh cor do gráfico de barras, ó, que é aquele na horizontal. Você pode mudar aqui, por exemplo, para amarelo. E no gráfico de colunas você pode mexer a cor também. Vou botar esse laranja mais escuro. Prontinho, você já configurou todo o seu visual. Agora vai dizer se

você quer ou não quer esse visual aqui para você utilizar no seu relatório. Eu gosto muito de utilizar essa matriz quando eu uso cases de RH, comercial, né? Porque dá para você cruzar várias dimensões num visual só e ele fica completaço. Como que você vai fazer para adicionar esse visual dentro do seu Power BI? Basicamente, ó, tô aqui nesse painelzinho de formatação ali, ó, de de visuais. Você vai vir aqui nesses três

pontinhos, ó, três pontinhos e importar um visual de um arquivo, tá? Beleza? Selecionei, clica aqui em importar e aí você vai selecionar esse arquivo aqui, ó, combo matriz chart PBI V Z. É, é a extensão desse visual que a gente tá utilizando. Clica aqui em abrir. Eu já

tenho ele atualizado, né? Então vou clicar aqui para atualizar. Só já tenho ele na na tela. Prontinho, você já vai conseguir usar, tá? Como é que você vai configurar os dados nesse visual, tá? É

simples, ó. Basicamente você vai definir as linhas, né? Então aqui eu tô olhando pra cidade, tô olhando pra categoria. Cidade nas linhas, colunas, categoria e valores, faturamento bruto. Então é uma medida que eu trouxe para cá.

Basicamente isso que você precisa colocar somente e o visual fica assim, ó, completinho. Agora eu quero saber se você quer esse arquivo ou não. Comenta aqui embaixo que eu vou liberar o link para você já já. [música]

>> [música]