---
video_title: "Como fazer Análise de Dados com ChatGPT (passo a passo completo)"
video_id: 2j2ePv0sqrQ
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2j2ePv0sqrQ
video_date: 2026-02-26T14:00:00+00:00
video_description: |
  Você sabia que é possível fazer análise de dados com ChatGPT, mesmo sem ser especialista?
  
  Quer ir além?
  Participe da Imersão Bê-a-Bá da IA
  Um sábado inteiro ao vivo aprendendo ChatGPT, Gemini, Claude, Lovable, NotebookLM e muito mais.
  Garanta sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=2j2ePv0sqrQ
  
  Neste vídeo eu mostro, passo a passo, como utilizar o ChatGPT para análise exploratória de dados, passando por:
  
  ✔ Entendimento do dataset
  ✔ Relacionamento entre tabelas
  ✔ Análise de qualidade dos dados
  ✔ Identificação de valores nulos e inconsistências
  ✔ Geração de gráficos com Python
  ✔ Extração de insights estratégicos
  ✔ Criação de resumo executivo para gestores
  
  Tudo isso usando um dataset real de e-commerce (Olist).
  
  ⚠ Importante: A IA não substitui o analista de dados. Ela aumenta sua produtividade.
  
  Se você trabalha com Power BI, Python, SQL ou análise de dados, precisa aprender a usar inteligência artificial a seu favor.
  
  #powerbi #chatgpt #inteligenciaartificial
---
Olá! Você sabia que é possível fazer análises de dados como um especialista, mesmo sem ser um? Isso é possível utilizando a [música] inteligência artificial. E eu vou te mostrar aqui nesse vídeo como utilizar o chat GPT para fazer todo o trabalho de um analista de dados. Ou seja, passaremos pelo entendimento dos dados, entenderemos também como está a qualidade da nossa informação. Faremos

uma análise exploratória dos dados e finalizaremos com um resumo, inclusive sugerindo ações para os principais problemas de negócio. Iremos fazer tudo isso dentro do chat GPT, mas eu já quero deixar aqui um aviso que é: a inteligência artificial não está aqui para substituir o trabalho de um analista de dados ou até mesmo ferramentas como Power BI, tablue. A ideia aqui é te dar mais produtividade, fazer com que você consiga fazer as suas análises de uma maneira mais rápida. Mas lembre-se sempre que você continua sendo o piloto e a inteligência artificial é apenas um carro, é apenas um ferramental para te ajudar a chegar lá. Vamos lá.

Bora lá. A minha tela já está compartilhada [música] e eu estou aqui com o chat GPT aberto. Para entrar na mesma página que eu, basta digitar chatg.com aí no seu navegador. Vale lembrar que aqui eu estou utilizando uma conta paga do chat GPT, mas os recursos que iremos utilizar aqui nessa aula são recursos gratuitos. Talvez você tenha alguma

limitação a depender da quantidade de arquivos que você possa subir dentro do chat EPT. Isso muda de instante a instante. É legal observar bem essas limitações, mas tudo que eu fizer aqui você consegue reproduzir aí mesmo sendo uma conta gratuita. Vamos lá. Nessa aula específica, nós iremos utilizar um dataset, um conjunto de dados de ecommerce dessa empresa aqui, a Olist, que é uma empresa de e-commerce.

E está aqui menos ferramentas, mais resultado em vendas, etc. Eles disponibilizaram no Kegle uma base de dados com bastante informação. Nós temos aqui informações sobre vendas, nós temos informações sobre avaliações que os clientes fizeram sobre seus pedidos. Temos também produtos, enfim, uma série de informações. E uma vez que eu estou logado aqui no Kegle, eu posso baixar tudo isso como arquivo CSV, como uma planilha do Excel. E é exatamente isso

que nós iremos utilizar aqui nessa aula. Eu vou clicar no mais aqui dentro do chatt nessa área de conversa e vou adicionar todos esses arquivos. Tá aqui, já baixei, já extraí, estão todos aqui na pasta e clico em abrir. Pode levar um tempinho, alguns segundos, até que o chat GPT faça o upload de todos os seus arquivos. E você consegue observar por aqui, tem essa barrinha que vai aumentando a medida que o seu arquivo ele ele já está disponível dentro do chat EPT. Mas que que eu quero

trazer para vocês? Eu tenho um prompt aqui e eu já vou colar esse prompt aqui embaixo. E esse prompt ele faz exatamente o que eu chamo de entendimento dos dados. Ou seja, é o primeiro contato que eu tô tendo aqui com esses dados, com essa tabela. Eu quero entender um pouco o que esses dados podem me oferecer. Então eu

pedi aqui, você recebeu todos os arquivos do dataset da Olist. Antes de responder, leia todos eles. Depois me diga o que cada tabela representa, como elas se relacionam entre si, como funciona o modelo de negócio por trás dos dados e quais perguntas de negócio relevantes você consegue responder com esse dataset. Observe que o que eu fiz aqui foi acelerar o processo de entendimento. Eu estou vendo esses dados pela primeira vez e estou pedindo pro chatt me explicar o que que esses dados podem me mostrar, que tipo de pergunta eu consigo responder utilizando esses dados específicos.

E uma vez que você que os arquivos estiverem, olha, todos aqui com uploads feitos. Inclusive esse daqui não está, mas eu vou tirar ele porque ele não é tão relevante. Você vai clicar aqui em enviar mensagem e o chat GPT já começa. Olha, ele traz uma pré-visualização das planilhas, mas o que importa aqui é o que vem aqui embaixo. Ele fala que está trabalhando e ele já me disse: "Perfeito, eu li todas as tabelas do dataset da Olist e eu vou te explicar de uma forma estruturada como modelo de dados, visão de negócio, analítics." Observe como ele já consegue

me ajudar. Ele traz o que cada tabela representa. Então eu tenho a tabela de clientes. Ele diz que uma linha significa um cliente. Traz também os pedidos. Uma linha

significa um pedido, traz os itens dentro do pedido, enfim, ele faz isso para todas as tabelas. Ele traz também como elas se relacionam e os principais relacionamentos. Eu tenho que a tabela de clientes tem um campo chamado customer ID. E esse campo customer ID, ele se relaciona com o customer ID que tem na tabela de orders, ou seja, de pedidos. Então, os principais relacionamentos já são descritos aqui. E depois ele explica

também o modelo de negócio da Olist com base nesses dados. O cliente ele compra os produtos na plataforma, o vendedor ele vende dentro da Olist, ele pode vender vários produtos e eu tenho aqui pagamento, logística, experiência, etc. tipos de análise que esse dataset permite. Eu consigo ver métricas de receita, como por exemplo, receita total, ticket médio. Eu consigo ver informações de comportamento daquele cliente, quem é recorrente, quem é novo, enfim, várias e várias métricas. E o que

eu acho mais importante é o que vem aqui embaixo, perguntas de negócio estratégicas que você consegue responder. Quais são essas perguntas? A receita está caindo ou crescendo ao longo do tempo? Quais categorias estão puxando este crescimento? Onde estamos tendo mais atrasos?

Onde estamos perdendo o cliente? Quais regiões têm alta demanda, mas pouca oferta? Uma série de informações super importantes. E assim, eu já tenho a minha etapa de entendimento dos dados concluída. Claro que eu posso fazer mais perguntas sobre uma tabela específica, mas no meu caso eu já estou satisfeito com isso. E eu vou logo em seguida pra

parte de entendimento da qualidade dos dados. O próximo prompt que eu vou utilizar está aqui e ele é o seguinte: verifique se há valores nulos, duplicatas ou inconsistências nos arquivos. me dê um resumo dos problemas encontrados e sugira como tratá-los. Vou clicar em enviar. E basicamente o que eu tô pedindo pro JAT GPT é, olha, dá uma olhada nesses arquivos para mim e me diga se tem algum problema estrutural. Tem duplicações, eu tenho

valores nulos que não deveriam ser nulos, eu tenho inconsistência, algum tipo de inconsistência nesse arquivo? Se tiver, me avise, por favor. E ele trouxe aqui, olha, duplicata. Nenhuma tabela tem duplicatas exatas, isso é ótimo, mas eu tenho alguns problemas, como, por exemplo, valores nulos em pedidos. E isso é muito crítico pra análise de SLA.

Eu tenho também muitos valores nulos em reviews, em análise. Já é um comportamento esperado, mas não deixa de ser uma certa inconsistência. Eu tenho produtos com dados faltantes, então alguns produtos estão faltando categoria, outros estão faltando o nome, outros estão faltando a foto. E ele traz também os problemas por tabela. Então, na tabela de clientes, eu não tenho nenhum valor nulo, eu não tenho nenhuma duplicação, mas o customer ID é diferente do cliente real. Ele traz

inclusive isso para todas as tabelas, conforme eu pedi. Inclusive aqui ele traz até algumas umas coisas bem interessantes, como por exemplo, ele traz que nem todas as categorias batem com os produtos aqui nessa tabela de de categorias. Ele traz inclusive como eu poderia resolver isso utilizando o SQL, que é utilizando essa fórmula aqui, essa função que é uma função de coales para preencher valores faltando. Então isso é bem interessante. Ele já me ajuda inclusive com o SQL também.

Perfeito. Vou ler isso com atenção, vou fazer esse entendimento, mas já podemos começar as nossas análises. Pelo que eu vi aqui, existem sim algumas inconsistências, mas nada crítico que trave a nossa análise. Então, vamos começar com as nossas perguntas. Primeira pergunta é essa daqui.

Qual volume de pedidos por mês ao longo do tempo? Plote um gráfico de linha. Eu já tô pedindo para ele trazer esses dados, essas informações em um formato específico. E qual é esse formato? É um formato de gráfico de linhas. Ele tá

pensando, vai trazer para mim um fato interessante. Se eu clicar aqui, enquanto ele tá analisando, posso ver, olha esse código aqui. Que que esse código significa? Significa que o chat EPT utilizou a linguagem de programação Python para fazer esse gráfico que ele está mostrando aqui na tela. Então, eu tenho um gráfico que tem o título em inglês, claro, porque esse dataset, esse conjunto de dados tem todas as informações em inglês. Então,

ele ele fez essa correlação de que ele precisaria trazer o gráfico em inglês também. E eu tenho um gráfico de linhas com os pedidos por mês ao longo do tempo. Algumas mudanças que dá para fazer aqui é mudar as cores do meu as cores utilizadas no meu gráfico. Quando é um gráfico plotado pelo próprio chat GPT, eu consigo isso. Nesse caso aqui, eu teria que pedir se eu quisesse uma cor diferente, se eu quisesse um vermelho, um amarelo, mas olha, já é uma boa análise. E ele trouxe inclusive

alguns insightes, como por exemplo, o crescimento acelerado que eu tive em 2017, o pico em novembro de 2017, que provavelmente é da Black Friday, uma estabilização em 2018, etc. Beleza, primeira pergunta já respondida. Agora eu quero entender um pouco a nível de localização. Eu quero saber quais são os estados com maior número de pedidos e maior ticket médio. E eu quero que ele faça isso, essa análise utilizando um gráfico de barras.

Ele está analisando e de novo, se eu clicar aqui em analisando, eu posso ver o código Python. Inclusive, se eu quiser reproduzir esse código fora do chat GPT, eu terei exatamente o mesmo resultado aqui a nível de gráfico. Vou fechar aqui. E ele já trouxe o primeiro gráfico que é, opa, que é o total de pedidos por estado. Tá até um pouco encavalada aqui as informações.

Não, desculpa, tô tô conseguindo ver bem. Então, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul. E eu tenho também a mesma coisa, só que trazendo o ticket médio por estado. Então, São Paulo é onde eu tenho a maior quantidade de vendas, a maior quantidade de pedidos. Mas quando eu estou falando de ticket médio, tá aqui, ó, é o menor ticket médio. Que que isso pode me

trazer? Várias, vários insightes possíveis. São Paulo tem um grande mercado, mas é um mercado mais competitivo. Grandes marcas, grandes ecomes, grandes lojas online estão aqui. Então, para ter um alto número de pedidos, é preciso dar mais descontos, oferecer cupons. E é isso que esse

gráfico aqui ele indica. Claro que para ter certeza eu preciso investigar isso mais a, mas ok, eu já consigo ter o número total de pedidos e o ticket médio por estado. Agora eu vou pedir sobre a avaliação dos clientes.

Qual é a distribuição das avaliações dos clientes? tem alguma correlação entre atraso na entrega e nota baixa? Ele vai pensar e vai me trazer. Mas até trazendo aqui um sobre essa análise de cima, vamos ver os insightes que o chatpt trouxe. Ele trouxe volume de pedidos.

Então, São Paulo domina, Rio de Janeiro e Minas Gerais vem na sequência. Ticket médio, Paraíba. Paraíba, Acre, Amapac com os maiores tickets médio. São Paulo, maior volume, tem um dos menores tickets, que é o que a gente tinha falado antes. Leitura estratégica, oportunidade escondida.

Beleza? Vamos ver a distribuição das avaliações, que é o que eu pedi. Então, eu tenho aqui a quantidade de pessoas, a quantidade de avaliações eu tive em cada uma dessas notas. Dá para ver que a grande maioria é uma nota bem positiva, é nota cinco, é total. E essa nota é crescente, com exceção da nota um, e ela está levemente superior à quantidade de nota três. Vamos ver o que

que o chat aptouxe de possíveis interpretações. A maioria dos clientes está satisfeita, mas isso também indica um padrão comum. Só avalia quem teve experiência ou muito boa ou muito ruim. Isso explica, porque a nota cinco tá bem bem volumosa aqui e a nota um ela não é a menor de todas, inclusive ela é maior do que a quantidade de notas três. Por quê?

Porque os clientes avaliam somente quem tem experiência ou muito boa ou muito ruim. Os neutros acabou não dando tanto feedback assim. Beleza, fiz a minha análise, supondo que eu esteja satisfeito com isso, eu vou finalizar isso tudo. Eu quero um resuminho rápido até para eu mandar pelo WhatsApp pro meu gestor, pro dono da empresa. Então eu disse, olha, com base em tudo que a gente analisou, escreva um resumo executivo de cinco linhas para um gestor de operações, destacando os principais problemas encontrados e possíveis ações. Está

aqui, tem um pouquinho mais de cinco linhas aqui. 1 2 3 4 5. Talvez ele tenha trago cinco, cinco pequenos parágrafos, mas ele traz que o volume de pedidos cresceu fortemente até 2018, concentrando no Sudeste, mas com tickete médio mais baixo nessa nessas regiões. Tem algumas inconsistências operacionais relevantes, como pedidos não entregues e dados incompletos de produto. Atrasos na entrega apresentam uma correlação negativa com as avaliações, indicando impacto direto na satisfação.

Estados com menor volume tem ticket mais alto e ele recomenda priorizar ações de atraso crítico, melhorar a qualidade do do cadastro pra gente não ter perda de informação e algumas estratégias mais regionalizadas para equilibrar o volume. Perceba que eu não fiz um super dashboard nem nada do tipo. Eu fiz uma análise exploratória, mas eu consegui desde o entendimento dos dados, passando pela qualidade, pela análise exploratória, até chegar em um resumo. Se eu fosse fazer isso no meu dia a dia, eu que já tenho experiência com análise de dados, eu ia gastar um certo tempo e e um inclusive um tempo muito grande apenas nessa parte de entendimento dos dados, entender relacionamento entre as tabelas e só depois de um tempo eu iria partir para as visualizações. Aqui eu consegui cortar caminho e aumentar a velocidade e por consequência a minha produtividade.

sobre isso que a gente está falando por aqui. Fala para mim, você gostou desse conteúdo? E se você se interessou e quer dar o próximo passo na utilização de inteligência artificial, eu quero te convidar a participar comigo da imersão beabada. Essa imersão acontecerá no dia 7 de março e é um sábado inteirinho de imersão comigo, destrinchando as principais ferramentas de inteligência. artificial do mercado. Iremos falar

muito de chat GPT, de Gemini, Cloud Code, Lovable, Notebook LM, [música] dentre outras. É um evento ao vivo, não é uma live, ou seja, você poderá abrir o microfone, fazer perguntas e, por isso, por ser um evento mais fechado, as vagas são limitadas. Se você tem interesse, te recomendo a participar. O valor é bastante simbólico, você consegue ver todas as informações aqui no link da descrição. Te aguardo lá e até a próxima.