---
video_title: "Eu criei um sistema completo sem código em poucos minutos"
video_id: y3Q6pm5lDt4
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y3Q6pm5lDt4
video_date: 2026-02-28T12:49:49+00:00
video_description: |
  Você não precisa saber programar para criar sistemas completos.
  
  Neste vídeo eu mostro como utilizar o Lovable, uma ferramenta de inteligência artificial que cria aplicações sem código, apenas através de prompts.
  
  Quer ir além?
  Participe da Imersão Bê-a-Bá da IA
  Um sábado inteiro ao vivo aprendendo ChatGPT, Gemini, Claude, Lovable, NotebookLM e muito mais.
  Garanta sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=y3Q6pm5lDt4
  
  
  Você vai aprender:
  
  ✔ Como usar o ChatGPT para estruturar prompts
  ✔ Como criar um sistema completo sem programar
  ✔ Como gerar um aplicativo para acompanhamento de treinos
  ✔ Como criar um portfólio automático usando seu LinkedIn
  ✔ Como utilizar IA para acelerar sua carreira
  
  Hoje, muitas empresas já utilizam ferramentas no-code e IA para desenvolver soluções internas, dashboards, aplicativos e sistemas de gestão.
  
  Se você quer crescer na carreira e não ficar para trás na era da inteligência artificial, precisa aprender a usar ferramentas como: ChatGPT, Lovable, Claude, Gemini e outras.
  
  Quer dominar as principais ferramentas de IA na prática?
  
  Participe da Imersão Bê-a-Bá da IA
  Um dia completo, ao vivo, com aplicação real.
  
  🔗Garanta sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=y3Q6pm5lDt4
  
  #lovable #ia #chatgpt
---
Fala incomparável. Seja muito bem-vindo a seu canal da Xperium. Eu sou a Sai e hoje eu vou te mostrar como você pode utilizar o Lovable como aliado na sua carreira. Deixa eu te mostrar o que eu acabei de desenvolver aqui. Eu usei o Chat GPT pra gente criar um prompt um pouco mais completo e estruturado. Para

quem não conhece, o chatpt é uma ferramenta que você conversa com ela e ela pode te trazer e vários insightes, né? pode te trazer um prompt melhor. Ou seja, esse texto que a gente coloca na ferramenta eh de ela pode eh você pode melhorar esse prompt, então você dá uma ideia geral e foi isso que eu fiz e ela te traz um um retorno melhor para você utilizar às vezes em outra ferramenta de IA. O lovable, que é o que a gente vai utilizar hoje, é uma ferramenta que através dessa conversação ali, né, com a ferramenta, através da inteligência artificial, ela lê, digamos assim, o que você colocou de insumo, seu input, e ela te traz algo muito mais visual e sem código. Então, para você que não é programador, para você que não entende linguagem Python, Java e etc, você consegue fazer sistemas através dessa ferramenta, porque ela vai ler o que você pediu e vai trazer sugestões e ela mesma vai montar todo um sistema para você. Então, hoje em dia, muitas

empresas estão abrindo mão de iniciar projetos às vezes do zero ali, eh, trabalhando com desenvolvedores para utilizar essas ferramentas que são, digamos assim, mais fáceis de manipular. principalmente para quem não entende de código. Claro que tem seus prós, tem seus contras, né? Mas o que eu que eu acho interessante é para você que quer crescer na sua carreira, você não pode deixar de entender sobre a inteligência artificial, de usar algumas ferramentas, as as principais do mercado. E é por isso que antes de continuar esse conteúdo, vou te lembrar que a gente tem o Baba Bá da Iá. Existe uma imersão de

um dia completo com o César e ele vai te mostrar todas as principais ferramentas e de forma handson. O que significa isso? É que ele vai mostrar na prática como que você pode aprender as principais ferramentas de mercado voltadas paraa inteligência artificial e automação. Se você quiser garantir a sua vaga, eu vou deixar o link aqui embaixo desse vídeo, beleza? Então, voltando aqui pro conteúdo, que que eu fiz? abrir

o chatt e pedir, cria um prompt completo para usar no Lovabo, que é a ferramenta que a gente vai utilizar, com o objetivo de criar um sistema para acompanhar os treinos dos alunos, de forma que eles possam acompanhar a sua evolução ao longo do tempo, tanto em termos de repetição e carga, né, que é o peso ali, quanto em termos de medidas, avaliações, ou seja, medidas corporais, né? Então, uma coisa que eu notei, eu já fiz personal, né? Eu conheço amigas que fazem personal. Uma das dificuldades que a gente tem é justamente a gente conseguir acompanhar o nosso progresso. E pensando do ponto de vista do professor, eu imagino que também seja uma dor, né? Inclusive hoje em dia tem

muitos profissionais que têm as suas carreiras ali, mas eles estão desenvolvendo sistemas completos, aplicativos completos, páginas, sites, somente utilizando inteligência artificial. Então, se você ainda não tá com pezinho ali, você precisa se atualizar. E esse vídeo é para você que tá começando, beleza? Então, beleza. Então, coloquei esse prompt aqui, tô usando eh o chat do o chat apt. E aí

aqui embaixo, ó, você vai ver, ó, prompt prolovable. E aí, gente, ele detalhou de uma forma impressionante. Uma coisa que eu costumo fazer no chat aptin: ao invés de digitar, às vezes as ideias estão só na minha cabeça e às vezes transcrever, né, pro texto ali pro pra caixinha de texto, fica um pouco mais demorado. Às vezes eu clico aqui, ó, nesse usar voz, né, dear, para justamente tentar trazer o máximo de ideias, máximo de informações que eu penso que seria útil, né, para ele montar esse promps para mim. Então, às vezes escrever ali pode ser mais fácil para você, tá? Escrever

não, né? Eh, gravar o áudio aqui. E aí ele transcreve o seu áudio para texto. Beleza? Então, ó, ele eu não vou ler tudo, tá? Eu posso deixar o prompt aqui

embaixo se vocês quiserem e o resultado do prompt também para vocês fazerem o teste aí do lado de vocês. Eh, e aqui, olha que legal, ó. Quero criar um site para acompanhamento de treino. N, o sistema deve ser moderno, simples. E aí ele já deu vários detalhes que eu não especifiquei, mas que ele utiliza ali como, digamos assim, boa prática, né?

como se ele estivesse literalmente lendo a minha mente. Então, objetivos do sistema. Cria um sistema onde personal criam, gerenciam alunos. Alunos registram um treino diariamente. Ambos acompanham evolução em gráficos e relatórios. A evolução, evolução deve

considerar carga, peso, repetições, volume de treino, medidas corporais, avaliações físicas, faltos de progresso. Então, gente, ficou muito massa. E aí ele já detalhou para mim, ó, tipos de usuário, admin, treinador. Então, repara por que que eu tô utilizando o chatpt antes de ir pro lovable. Porque se eu vou com pro lovable somente com esse textinho aqui, muitas coisas ele vai inferir ele, ele não vai detalhar às vezes da forma com que eu preciso. Então

a gente precisa utilizar as melhores ferramentas para fazer cada uma das coisas, certo? Por isso que eu tô trazendo aqui no no GPT antes, tá? Tipos de usuário, admin, treinador. Então, sempre quando você pensar numa aplicação, pensar eh eh num sistema, né, você tem que pensar em como que primeiro público alvo, né? Quem que vai acessar isso? Ah, a gente vai ter um perfil de

admin, a gente vai ter um perfil treinador e vai ter um perfil de aluno, né? Então é legal porque o o chat apt literalmente ele tá te ensinando como que você tem que eh dar de descrição ali pro seu sistema. Tela dois, despos do treinador. Mostrar cards com total de alunos, alunos ativos, treinosizados por semana, tela três e assim por diante. Ó, tem vários detalhamentos aqui. E aí, o que que eu

fiz? Não mexi em mais nada, tá? Não, não fiz mais nada aqui. E aí eu só copiei, ó. Cliquei aqui, copiei e aí tirei esse textinho que vem no final e o textinho que vem no início, né? Que é tipo

falando o que que foi o prompt. Ó, tirei essa parte aqui e aquela parte lá do final. Só colei daqui para baixo e tirei aquele finalzinho. Maravilha. Copiei e joguei no lovable, tá? Então vou abrir

aqui, ó. Cadê o lovable? Ó, que que eu fiz? Eu entrei com a minha conta gratuita no Lovable. Se você ainda não tem a sua conta, ó, você basicamente vai precisar fazer o quê, ó? Lovable.dev.

É somente esse site. Entra aqui, cria a sua continha, tá? Eu já tô logada, mas você vai simplesmente criar. Você pode criar através do seu e-mail, através do Google, tá? E aí você já consegue começar a utilizar. Então vai abrir.

Deixa eu até abrir o lovable puro aqui, ó, para vocês verem a carinha de início dele, ó. Aqui, ó. Você já vai ver, nesse recentes não vai ter nenhum porque você ainda não vai ter construído nenhum, né? Mas eh você pode vir aqui em home e aí aqui nessa caixinha, ó, você vai poder digitar o que você quer. Aqui também tem a opção de áudio, tá? Mas a gente vai

trazer exatamente o prompt do chat aptar aqui direto. Eu já fiz esse processo antes para justamente você não ficar aqui esperando terminar de rodar, mas em menos de 5 minutinhos ele já gerou o sistema para mim. Então é uma mão na roda. Agora imagina se você fosse pegar uma ferramenta para fazer o rascunho, o esboço do da aplicação, né? Ia demorar muito mais. Inclusive aqui na Experien,

não posso mostrar as aplicações, mas o Cloud principalmente, né, que é que é que ele adora essa ferramenta, ele cria vários sistemas aqui para acompanhar as vendas dos vendedores, eh dashboard realmente completos, tem eh um aplicativo também para monitorar os OK do time. Então assim, a gente usa bastante essa ferramenta aqui. E claro, aqui a gente tá mostrando uma demonstração assim literalmente mais simples, né? Uma demo mais simples, mas você consegue trabalhar com base de dados. você consegue mexer em coisas muito mais profundas aqui, além de só ser essa parte conversacional que eu tô exibindo aqui de exemplo, tá? Então, ó,

copiei, colei aqui, ó, no prompt e aí ele demorou um pouquinho, ó, pensou um pouquinho e aí, ó, ele conforme ele vai avançando, ele vai mostrando o que que ele tá fazendo, ó. Ele já considerou sendo um tema dark neon, eh, mobile first, né, com base naquele prompt que eu coloquei ali em cima. E aqui, ó, criei o MVP. E aí ele deu um nome, Feit Track Pro. E aí, se você quiser mudar o nome, ah, eu quero mudar o nome, quero mudar a cor principal, que a cor principal ali tá verde, quero botar roxo. Você pode ir interagindo

aqui e ele vai modificando para você. Ó, tela de login com seleção de perfil treinador, dashboard, perfil de aluno, ele mostrou tudo que ele fez, tá? E aí ele pediu ali, ó, ah, é, o próximo passo é ativar o lovable cloud para termos bancos de dados, autenticação, storagas. Então, lembra que eu falei para você que você pode literalmente fazer um sistema utilizando LOV? Ou seja, não é só um mocap, um aireframe, um esboço, né? Algo

para você validar antes de colocar em produção, né? Você tem que literalmente pensar que isso daqui pode ser a sua ferramenta oficial com login, com senha, com banco de dados, mas aí você tem que ativar algumas licenças, né? Então ele sugeriu aqui de ativar o lovable cloud, mas eu tô usando o plano gratuito para mostrar que é possível você já começar a testar e praticar hoje mesmo. Beleza? Aí eu coloquei aqui ainda não. E aí, olha

só que bacana esse resultado aqui, ó. Deixa eu abrir numa página completa. Claro que vai ter algumas coisas aqui, ó, que não vai estar 100%, ó. Deixa eu abrir aqui, ó. Então, essa é a tela de login que ele mostrou pra gente, ó. Você

pode ser treinador ou pode ser aluno, tá? Vou colocar aqui na visão de aluno, ó. Clicar aqui em entrar. E aí, olha que massa. Imagina você na academia já com esse treino completo, dizendo: "Ó, ontem você treinou costas mais bíceps. Hoje o seu treino vai ser e

peito mais tríceps." Então, ó, quatro exercícios, aproximadamente 45 minutos. Aí você pode clicar aqui, ó, em iniciar. E aí aqui é onde você vai colocar a série, o peso, as repetições, né? Você pode editar, ó, esse valor, colocar com a setinha aqui também. Eh, crufixo com

alteres, né? Tem o peso, a série. Então, é legal porque você pode, eh, colocar ali as séries que você vai fazer com cada uma das repetições e os pesos e inclusive acompanhar o seu progresso, tá? Então, isso daqui é para você, ó, comecei a treinar, tenho aqui o meu treino completo para eu ir acompanhando e colocando as medidas. E aí aqui também, ó, eu achei muito legal isso que eles, o chatt sugeriu, né, que é você acompanhar os dias sequenciais, porque hoje em dia é muito difícil você manter uma rotina, principalmente para quem tá começando na academia, né? Então aqui

ele colocou parecido com Duolingo, eu não sei se vocês conhecem, na plataforma da Experion, né, de alunos também tem esse tantos dias, né, que você conseguiu entrar direto ali na plataforma, no seu caso, quantos dias você conseguiu treinar sequencialmente ali na academia, peso atual, último treino, volume da semana. Então aqui ele faz um produto, né, se eu não me engano, né, do peso, quantidade de repetições ali, eh, e traz esse, tem a regra de negócio ali específica no prompt que eu peguei do chat EPT. Record recentes, olha que legal, ó. Ele mostrou supino reto, agachamento, lag press. Então, isso aqui dá um gás a mais, né? E aqui você pode,

por exemplo, também, ó, evolução. Clicando em evolução, você consegue ver, ó, qual era o seu peso inicial, qual era o seu peso atualmente, né? O último ali, volume de treino, ó, segunda, quarta, sexta, sábado, supir não é reto, carga. E aí você pode colocar para cada um dos equipamentos, né, ou dos exercícios que você vai fazer essa evolução de peso para você ver se realmente você tá progredindo. Tem algumas coisas que não vão estar 100% aqui, porque como eu falei, você tem que ir interagindo com prompit para ir completando todas as telas. Por exemplo, ó, treino aqui a

gente conseguiu entrar, mas aqui nesse daqui que é o perfil, ó, se você clicar, vai aparecer aqui, não existe a página porque eu não especifiquei como tem que ser essa página, tá? Se eu clicar aqui em treinador, ó, vou clicar aqui em entrar e aqui, ó, total de alunos. Então, imagina o personal trainer com essa ferramenta na mão, né? Total de alunos ativos hoje. Então, imagina se o se ele consegue, ó, clicar, por exemplo, no Lucas e ver essa evolução do peso ou então ver, poxa, o Lucas tá estagnado em termos de medidas, eh, ele não tá indo com grande frequência, então a chance dele desistir do meu acompanhamento como personal é alta, né? Então aqui com essa evolução

do peso, evolução da frequência semanal, isso aqui pode dar um insight legal para esse eh personal, por exemplo, ó. Aí aqui tem os treinos, tem as medidas, ó, de cada eh de cada aluno, né? E aqui, se o Lucas quiser, se Lucas, né, ou se eu quiser tirar a foto ali, eu posso colocar a foto aqui também. Então assim, ficou um sistema bem completo. Aqui mostra, ó, de forma fácil e visual quantos dias ele tá direto, né, fazendo esse treino. Aqui tem uma bolinha

vermelha, deve significar uma coisa diferente, ó. Vamos clicar para ver, ó. Então aqui pode ser que ela não esteja muitos dias treinando, né, esse perfil específico quando a gente clicar aqui. Então, dá para você configurar, por exemplo, lá no prompt colocar, ah, coloca uma legenda do que significa cada símbolo, vermelho, verde, o foguinho ali para ficar mais fácil. Ó, alertas, dois alunos atrasados. Então você pode ir

complementando o sistema, tá? Então repara que, gente, eu basicamente eu só usei um prompt que eu gerei no chat aptem um minutinho. Cheguei aqui no lovable, levei mais uns 5 minutinhos só esperando ele terminar de carregar e já tá no sistema praticamente completo, né? E aí eu queria mostrar um outro exemplo para você que pode ser muito útil na sua carreira, tá? Que é esse aqui, ó, esse portfólio de projetos. Então, o que que

eu fiz? Eu entrei. Deixa eu até abrir aqui para você ver aonde eu fiz isso, ó. Para vocês saber exatamente e talvez até replicar aí, eh, para você também. Ó, eu vou abrir aqui o meu LinkedIn.

Que que eu fiz no LinkedIn? Para quem tem o perfil preenchido, você consegue exportar as informações aqui, é, em PDF, né? Então, ó, esse aqui é o meu perfil. Deixa eu clicar aqui, ó. Tá demorando um pouquinho para carregar. Foi.

Vou clicar aqui na minha foto, ó. Cliquei na foto. E aí, ó, que que você vai precisar fazer, né? Tenta deixar o seu perfil mais completo possível, né? O que significa isso? Tem um campinho aqui, ó,

de sobre, ó. Opa, ó. Eh, esse textinho aqui, ó, o título do seu perfil, o campo sobre e aqui embaixo tem as experiências, né? né? O que que você atuou em cada um dos lugares, ó, você pode editar e colocar as informações aqui. E aí, depois disso,

depois você tá com perfil 100%, você pode vir aqui, ó, em recursos salvar como PDF. Ó, ele tá gerando o arquivo, ó. Vou abrir para vocês verem, ó. Então, o arquivo que ele gerou foi esse daqui. Então, ele pegou o resuminho que tinha lá na Mia Bio, trouxe as informações principais, ó, nas experiências, ele trouxe as atividades, né? Trouxe tudo que tava escrito ali no

campo de experiência, que é o principal, tá? Gerou esse PDF. E aí, que que eu posso fazer com esse PDF? Eu posso trazer esse PDF aqui pro lovable, que foi o que eu fiz, né? trouxe o PDF para cá e falei: "Olha, quero que você crie uma versão eh quero que você crie um site com eh de do meu portfólio de projetos com base nesse nesse perfil do LinkedIn aqui. E aí você coloca minhas

experiências, né, as informações principais, se você quiser listar os projetos que você participou com um link de cada um dos projetos, um link que tem uma imagem ou até mesmo anexar a imagem, você pode trazer também. E aí eu fiz ele gerar esse portfólio aqui. E aí eu fiz ele gerar uma versão em português, em inglês. Então aqui em cima, ó, se você for ver, tem um botãozinho, você consegue especificar também, tá? Isso tudo, gente, com a conta gratuita, ó, sobre mim, trajetória profissional.

Então, ele pegou todo aquele histórico que tinha lá naquele PDF, né, do LinkedIn e gerou esse essas essas essas, como é que posso falar? essas regiões aqui, né, com a experiência que eu tenho, ó, principais habilidades. Ele trouxe isso daqui lá daquela partezinha que que a gente coloca no que que a gente é expert, né, lá no queele lá no LinkedIn. E aqui tem o link pro portfólio. Então, clicando aqui, eu vou para uma outra página. Aí eu vinculei

uma página do Notion, que eu tenho ali os meus projetos de BI, pra pessoa conseguir navegar melhor, né? Ou se você quiser embedar aqui diretamente, você pode também, tá? Formação, né? Então eu achei assim muito massa e é uma ferramenta bem fácil de você usar porque literalmente você tá conversando ali com a IA, né? Então tem esses projetos, você também pode pensar, ah, no seu dia a dia, o que que faria sentido você criar um sistema, né? Então assim, você já vai

praticando esse a sua esse seu método de pensar em aplicações, pensar em sistemas, né? Então, e não adianta, gente, não adianta você achar que do dia paraa noite você vai conseguir com um prompt gerar um aplicativo completo como esse. Então, utilize dessas inteligências artificiais, tem o Diminai, tem o Cloud, tem o o GPT, que é o mais comum, né, para você fazer esse pré prompt, por exemplo, no lovel. Beleza? E não se esqueça que se você quiser receber mais conteúdos, acompanhar essa evolução que a gente tá tendo, né, no mundo da tecnologia, eh conseguir aprender ferramentas como o Lovable, o cloud, eh o cursor, enfim, n outras ferramentas, você precisa acompanhar Expiron, precisa participar também das nossas imersões, dos nossos eventos. Então não esquece de

garantir a sua inscrição no Beabá da IA com o César, que vai acontecer ali na primeira semana de março, vai ser um dia completo, acontece [música] no sábado, então não tem desculpa. ai não deu tempo de assistir e tal, não tem problema, porque vai ser um dia realmente de uma imersão completa, beleza? Então, ó, fico por aqui [música] e nos vemos numa próxima. Ciao. Ciao.

[música]