---
video_title: "IA Ouro  Conciliação Bancária Automática e Dashboard"
video_id: hACbp9PpuW8
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hACbp9PpuW8
video_date: 2026-07-23T15:56:48+00:00
video_description: |

---
Vocês entendem que isso aqui é ouro e não só isso, tudo que ele for fazendo vai ser salvo de forma orquestrada onde? Na pasta de saídas. Então sim, eu poderia estar focando a minha rotina em algo mais estratégico dentro da empresa, enquanto que esse operacional eu consigo terceirizar para ir a me ajudar. E olha que legal, ó. Base grande e suja. E aí a

primeira coisa que ele vai fazer, ele vai criar mais uma aba aqui e ele vai começar a formatar. E aí eu poderia fazer uma coisa até legal aqui, que é o quê? Jogar esses dois aqui, ó, um do lado do outro. Ele já trouxe a conciliação, ó. Vamos ver a conciliação primeiro aqui, ó. Ele já trouxe a

conciliação. Vamos ver aqui. Criar artefato. Vou deixar ele criar artefato, mas vamos ver direto na pasta. Opa, conciliação de julho. Vamos ver

primeira planilha. Tá aí, galera. Toma na cara. Olha isso daqui, galera. Tem lógica um trem desse? Ele fez a

conciliação bancária. Claro, não dá para eu conferir aqui com vocês, mas confia. Ele fez a conciliação bancária. Mas não só isso, volta aqui. Não só isso. Olha

esse dashboard aqui, ó. Painel de conciliação Júlio. Ô, galera, não é por nada não. Quando o CFO vem falar comigo, eu falo: "Meu filho, calma que eu estudei na escola Experione. Cara, isso aqui é um resultado aí do mês." Tá aí, ó. Recebido no mês em

aberto e a investigar. Quanto que foi conciliado? Quanto que foi recebido com diferença? Quanto que foi vencido? Crédito não identificado. Divergências,

lista de cobrança em compensação, crédito não investigado, ó, não identificado. O que fazer agora? Ele ainda te dá um passo a passo, galera. E quanto mais você usa, melhor ele vai ficando com a sua linguagem para ficar da mesma forma o texto como você escreve. Vocês entendem que isso aqui é ouro? Isso aqui é ouro.