---
video_title: "Curso Básico de Figma para Design de Dashboards | Criando nosso quadro | 07"
video_id: YUypOBPQ2Ts
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUypOBPQ2Ts
video_date: 2026-02-23T13:56:18+00:00
video_description: |
  Se você já trabalha com Power BI, mas sente que seus dashboards ainda não têm aquele nível premium, esse curso gratuito é para você.
  
  Aqui na Xperiun, utilizamos o Figma para desenvolver o design dos nossos dashboards antes mesmo de ir para o Power BI. É uma solução completa e gratuita para criar layouts profissionais e entregar projetos muito mais valorizados para seus clientes ou gestores.
  
  Nunca usou Figma?
  Fica tranquilo, nesse vamos mostrar como iniciar nessa jornada.
  
  ➡️ Conheça a Plataforma Xperiun https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=YUypOBPQ2Ts
  
  A maior plataforma de ensino em Análise de Dados do Brasil.
  Mais de 45 mil profissionais formados.
  
  Aqui você não aprende só assistindo.
  Você aprende fazendo.
  
  ✔ Projetos práticos
  ✔ Trilhas completas de Power BI, Python, SQL e IA
  ✔ Laboratórios e desafios reais
  ✔ Professores que atuam no mercado e ocupam cargos que você almeja
  ✔ Certificação reconhecida pelo MEC
  
  Se você quer acelerar sua carreira, sair do nível básico e se tornar um profissional realmente valorizado no mercado…
  
  👉 Conheça agora a Plataforma Xperiun  https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=YUypOBPQ2Ts
  
  
  ===================================
  
  📌 Links Úteis:
  
  - Download do Figma: https://www.figma.com/downloads/
  
  ===================================
  
  #figma #dashboard #powerbi
---
Bom, agora nós vamos entender como que a gente pode criar o nosso quadro, nosso frame para iniciar a confecção do nosso design. Então, vir aqui embaixo, ó, em frame, quadro. Selecionei. E aí, aqui na direita vai abrir algumas opções, ó. Tem telefone, tablet, essa da essas configurações da direita nada mais são que opções de tamanho já pré-configuradas. Então, o Figma ele

ajuda gente, ó, tem essas opções aqui para você selecionar de tamanho. E a gente vai procurar o tamanho, ó, a apresentação e vai selecionar slide 16x9. Esse é um tamanho que ele é proporcionalmente eh ele é proporcional, na verdade, ao tamanho 1280 por 720, que é o quê? é o tamanho oficial que tem lá no background do Figma, do Figma não, do Power BI. Então, quando você vai lá no Power BI e olha lá, plano de fundo, você vai ver que é esse tamanho que é parecido, é proporcionalmente igual a esse tamanho, só que não é exatamente o mesmo número.

Para você ter certeza que tá certinho, ah, eu quero digital, quero que seja é 1280 de largura por 720 de altura, não tem problema, tá? Você pode vir aqui, ó, 1280 por 720. Opa. Beleza? Então esse é o meu tamanho do meu quadro, ok? Maravilha. E aí você

pode estar se perguntando, tá beleza? E agora como é que eu começo? O primeiro eu vou deletar esses dois elementos aqui de cima pra gente não se confundir. E esse elemento aqui, ó, slide 169, eu vou colocar aqui, ó, background Power BI, tá? Que a gente tá fazendo um exemplo ali no Power BI. Beleza? Deixa

eu botar o I maiúsculo, senão o Léo me mata. Pronto, fechou. Então, quando tiver, sempre que eu tiver com esse elemento selecionado, tudo que eu mexer na direita vai ser relacionado a esse elemento que eu tô selecionado. Não esqueçam disso, porque às vezes vocês podem clicar fora e ficar, ah, mas não tem a configuração que a SA tá fazendo ali. É porque você desmarcou o elemento.

Clica de novo e passa a configurar. Maravilha. Primeira coisa que a gente vai fazer é colocar uma cor nesse fundo. Então, vou vir aqui em preenchimento e eu vou trazer um azul bem clarinho, tá? Um azul, na verdade, vou trazer um azul escuro.

Ah, eu não sei exatamente qual é a cor do meu cliente. E aí, que que você vai ter que fazer? Lembrar lá daquela instrução original que eu falei para você, ó. Pega material de identidade do seu cliente, né? Pega as cores principais. Eu vou começar aqui com um

azul, tá? Deixa eu ver se é esse daqui, ó. Vou pegar uma cor de azul. Que que eu fiz? Eu peguei o código hexadecimal do meu que meu cliente me passou e eu tô colocando aqui, ó, esse azul aqui.

Então, o nosso ponto de partida vai ser esse azul. Então, imagina que o seu cliente passou uma cor para você e você precisa ali, é, desenvolver o relatório todo a partir dessa cor. Não tem problema. Eu vou te mostrar algumas formas que você pode fazer isso daqui. Então, a primeira cor do fundo, do que tá lá atrás, mais longe do meu olho, é essa daqui. E agora a gente vai

construindo camadas, né? E aí, esse frame, ele serve também como um compartimento. Como ele é a nossa página, é como se fosse um caderno em branco, né? Então, a gente tá colocando todos os nossos desenhos, elementos ali nesse caderno em branco, que na verdade não é branco, é azul, né? E agora a gente vai começar o desenho. Então,

vamos lá. Primeira coisa que a gente vai fazer depois do frame é vir aqui em retângulo e colocar ali, ó, o que seria o menu de navegação. Menu de navegação não, colocar o meu fundo principal, tá? Deixa eu lembrar aqui como é que tá. Deixa eu lembrar do background que eu já esqueci, ó. A gente

quer fazer o quê? Esse efeito claro aqui, ó. Beleza? Então, primeira camada que eu coloquei a que tá mais atrás, né? Então, esse azul mais escuro aqui e depois a camada mais clara em cima.

Então, ó, vou colocar a camada mais clara aqui. Vou vir aqui, vou selecionar o azul e aí eu vou trazer ele lá para pro início, ó. Geralmente eu faço isso para não fugir muito do tom. Beleza? Coloquei esse azul e agora a gente vai colocar umas quinas arredondadas nesse retângulo, tá? Então

aqui, ó, você vai ver na direita que tem, ó, aparência. E aí você vai ver uns cantinhos aqui, ó. E aí você pode mudar, tá? Eu não quero mais que ele seja um ângulo reto, ou seja, com esse bico. Eu quero que seja ali com um ângulo de 16 de raio. Então,

ó, você vai ver que ficou um cantinho arredondado. Caso você queira dar esse zoom que eu fiz agora com o mouse, você pode apertar o control e o scroll do seu mouse para dar o zoom no elemento. Beleza? Maravilha. Então, já estamos com uma parte da nossa solução. A outra parte

seria o quê? Tem um detalhe muito legal que eu fiz nesse design, né, que é fazer esse cantinho, ó. Repara que essa parte de baixo tá menor, né, e aqui tá maior, então ele vai crescendo ali, ou seja, tem esse essa quebra, né, de altura. E aí a gente pode fazer esse esse exemplo aqui. Esse é um dos backgrounds que a galera mais gosta, porque realmente dá um ar, né, e diferente pro seu relatório, sai daquele convencional de monte de quadrado, de coisa reta, né?

Então isso aqui dá um layout legal e sem contar que você separa as sessões, né? Aqui fica o título e no lado direito fica os filtros é em destaque, né? Um pouco superior ali. É, e o contraste do fundo com o título ficou legal também, tá dando mais destaque para ele. Então, ó, como que você pode fazer isso? Toda

forma, todo elemento que a gente coloca aqui, ó, elipse e retângulo, né? Ele é um vetor no final das contas, ele tá ali na no menor grão possível, né? Em termos e de desenho. Então, se você clicar duas vezes, né, você vai ver que vai aparecer até essa rachura aqui, essas linhas, é, na diagonal do elemento e você vai ver quatro pontinhos, um aqui, um aqui e um aqui. Isso significa que agora o seu, a sua forma ele tá eh a sua forma está de forma vetorial, né? Então o que que você

vai fazer? Você vai procurar o ponto intermediário, né, o ponto médio, digamos assim, entre as duas a as duas pontas do seu elemento. No nosso caso, é um retângulo. Então, ó, tem a primeira ponta. Se eu passar o mouse na lateral desse retângulo, eu vou ver um ponto no meio aqui. Repara que o meu ponteiro do

mouse já mudou, né? Então, agora tá com esse elementozinho aqui pra gente justamente puxar e fazer o que a gente quiser. Então, ó. Ah, cliquei sem querer, puxei pra baixo. Olha, fiz um envelope. Não era isso que a gente

queria fazer, mas só pr mostrar pra você que você consegue desenhar à vontade. Aqui o que que a gente vai fazer, ó, eu peguei essa ponta, vou trazer aqui para cá, mais ou menos. Acho que é mais ou menos essa altura aqui. E aí eu só vou trazer a bolinha para cá. Aí você deve falar assim: "Pô, mas não mudou nada, você só trouxe a bolinha para cá". Calma, a gente vai pegar essa

agora essa primeira aqui, ó. Tava com a com essa segunda, né? Agora eu vou vir paraa primeira. E agora eu vou descer ela. Então, ó, como que eu sei que eu selecionei a bolinha? A bolinha vai

ficar preenchida. A bolinha que não tá selecionada, ela fica com essa bolinha branca aqui, tá? Então, ó, selecionei essa e agora eu vou puxar para baixo, tá? Lembra que o de que o da esquerda é menor do que a direita, né? A altura.

Então, vou puxar para baixo. E aí agora, ó, se você passar o mouse de novo, entre essas duas bolinhas, vai vir um outro ponto vetorial ali para você poder modificar também. Então, você vai lá e faz essa quina aqui. Beleza? Ah, eu fiz uma quina muito alta aqui. Essa altura

tá muito muito grande, né? Eu posso diminuir. Então, clico nele, puxo um pouquinho para cima aqui também. Opa. Se você errar, aperta o contrtrl z que funciona, tá? Seleciona a bolinha. Tenha

certeza que você selecionou, senão você vai fazer a mesma coisa que eu fiz. E arrasta. Opa. E arrasta essa bolinha para cima, tá? Tenha paciência que às vezes você vai clicar errado, não tem problema. Beleza? Então, a gente já tem

nosso cantinho selecionado ali. E aí, como é que eu faço para você eh deixar esse cantinho com aquele arredondamento, né? Você pode selecionar a bolinha, né? O o vértice, né? Lembrando das minhas aulas de desenho lá no Pedro I. Cliquei aqui no meu vértice

e aí, ó, tá 16, tá? Se você quiser aumentar esse, ó, você pode botar 20, por exemplo, tá? Você pode mexer nesse cantinho à vontade. Vou manter 16 para ficar o padrão. Fechou? Já tenho o meu

cantinho ali. Então, o que que eu fiz? Criei um frame e criei ali uma forma. Qual a diferença das duas, né? Do frame e da forma. Basicamente o frame, como eu

falei, é o caderno, né? É a folha em branco que você tá desenhando seus relatórios. No final do seu projeto, você não vai exportar um retângulo, você vai exportar um frame, um quadro, né, que é esse background Powerbi. Então, sempre que você ver uma hashtaginha aqui, você pode vir aqui na direita, exportar, e aí você seleciona a exportação que você quer, tá? Você nunca vai vir no quadrado e exportar o quadrado. É sempre

no frame. Sempre que você tiver desenvolvendo, todos os elementos, eles têm que ficar dentro do frame. O que significa? Significa que os elementos eles não podem, o retângulo ele não pode estar na mesma direção do frame, ele tem que estentado. Se você já ouviu falar desse termo, né, que quando a gente dá um shift pro lado, como se fosse um parágrafo, tem que estar com esse espacinho aqui pra gente mostrar que para que o Figma mostre pra gente, né, que o elemento tá dentro, tá inserido no quadro acima, né, no frame acima.

Beleza? Então, já temos o nosso eh frame e já temos o nosso retângulo. Outra coisa que a gente precisa criar também, a gente precisa criar eh o menu, né? O menu de navegação do nosso relatório. Então, vou vir aqui no retângulo. Agora

é só criação de retângulo, hein? Cliquei ele no retângulo. Vou esticar aqui, ó. Beleza. De vez em quando eu vou abrir o projeto porque eu tenho memória curtíssima. Deixa eu arrastar para cá

para não ficar abrindo toda hora. Então, ó, vou colocar aqui na direita, esticar um pouquinho aqui.

E aqui, beleza? E vou colocar o cantinho arredondado que eu falei. Então, vem aqui na direita, aparência, né? E aí digita 16, tá? OK. Então, o nosso menu tá aqui. E qual

a cor que a gente vai colocar esse menu aqui? A gente pode colocar essa cor azul. Tem uma forma de você pegar a cor de um outro elemento que é o quê? Seleciona o elemento que você quer colorir, aperta o i do seu teclado e de igreja e depois seleciona. Cliquei no I, soltei e agora seleciona a cor que você quer. Então você tá indo

com contagotas num elemento específico, copiar, roubar a cor dele, tá? Roubar não, porque o outro elemento continua com a cor, mas você consegue copiar a cor direitinho ali, beleza? Beleza? Então, estamos com o nosso menu de navegação. Uma coisa legal, você que tem toque, você vai ficar assim: "Ai, será que a distância tá legal entre aqui e aqui e tal?" Que que eu geralmente eu

faço? Eu clico no meu elemento, aperto o altado e passo o mouse na frente do elemento que eu quero saber a distância. Então, cliquei no elemento, apertei o alto, ó, 24 aqui de distância em relação ao ao lado esquerdo. E aí eu vou fazer o quê? Selecionar esse elemento e vou vir aqui, ó. 2 3ês 4. Vou fazer alt.

Seleciono o elemento, aperto o alt do teclado e passo o mouse de novo. Ó, agora eu tenho 20 de distância. Que que eu fiz? Eu desloqueio o meu elemento, quatro pontos para esquerda. Como que você pode checar isso? Você pode vir

aqui no X, ó, esse alinhamento aqui, ó, ele vai mostrar as coordenadas do seu elemento. Então, o x tá igual a 58. Então, a distância horizontal, né, o movimento horizontal que ele tá fazendo ali, se você aumenta o x, você vai mais pra direita. Se você diminui o x, você vai mais pra esquerda, tá beleza? É diferente do Y, tá? O Y ele vai é meio

contrainttuitivo. Se você aumenta o Y, ó, eu aumentei o Y, tá? Eu tô indo para baixo. Se eu diminuo o Y, eu vou para cima, tá? Mas vocês não precisam se preocupar com isso. Vocês podem mexer,

arrastar aqui no mouse, não tem problema. Beleza? OK? E agora a gente vai para mais um retângulo, tá? Então vou clicar aqui em retângulo e eu vou trazer um retângulo daqui até o outro lado.

E você já vai entender porquê. Vou colocar aqui na mesma altura. você vai ver que o Figma ele é maravilhoso. Por quê? Ó, quando você vai criando os elementos, vai aparecendo alguns elementozinhos marcados com X, indicando que você chegou na altura que tem o elemento mais próximo ali. Então, eu

criei o retângulo cinza, ele tá na mesma altura que o azul. Então, ele mostra com esse xizinho aqui na tela. Não sei se você tá enxergando, mas ele mostra que, ó, chegamos na mesma altura e aí fica mais fácil de você saber exatamente se você tá deixando os elementos alinhados. Isso é uma mão na roda. Então aproveitem isso, não é toda a ferramenta que tem, tá? Então beleza. Trouxe aqui um

elemento retângulo aqui na direita e aí na próxima aula, eu vou te mostrar o que que a gente vai fazer com ele. Antes disso, antes que eu esqueça, eu vou mudar a cor e vou trazer a cor totalmente branca, tá? Esse fundo azul tá tá azul clarinho, esse aqui vai ser branco, ok? Então, nos vemos no próximo, na próxima aula, para você entender o que que eu vou fazer com esse bendito desse retângulo, porque eu tenho certeza que vai ser uma das melhores aulas de Figma que você vai ver. [música] เฮ [música]