---
video_title: "Assista o vídeo completo no canal #powerbi #excel #dashboard"
video_id: CzyFUawk4B4
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CzyFUawk4B4
video_date: 2026-04-08T17:30:00+00:00
video_description: |

---
Então, o melhor gráfico pra gente exibir um visual e de quantidade por cliente, né, por uma categoria específica, é um gráfico de ranking. Por quê? Porque concorda comigo que cliente, hoje eu tenho 20, amanhã eu posso ter 30, amanhã daqui a um mês 50, 200, 300 e assim por diante. Se eu exibir esse, vou vou fazer o seguinte, ó. Vou dar um conttrl C, conttrl V nesse visual e vou clicar agora nesse visualzinho aqui, ó, de coluna, pra gente fazer um teste junto, tá? Cliquei aqui, ó. E agora em eixo, ao

invés de exibir categoria, eu vou exibir clientes. Ó, repara que se eu tiver muitos clientes, eu não vou conseguir enxergar todos esses clientes como tá acontecendo aqui. Aí, o que que PowerBI faz pra gente, né? Ele vai lá e exibe, ó, uma barrinha aqui embaixo que você tem que ir lá pro lado para você conseguir enxergar todos os clientes. E não é isso que a gente quer. Vou voltar aqui, ó.

Para você que ficou na dúvida como que eu expandi esse gráfico, ó, você clica aqui nesse modo foco, ó, expande e depois volta, tá? Então, esse visual aqui não é o mais adequado para isso. O visual mais adequado para isso é este daqui de barra, ó, barras horizontais. Cliquei. Agora sim. Por que que esse

gráfico é melhor? Porque concorda comigo que você scrollar, né, dá o scroll com o mouse para baixo é melhor do que pro lado. Ele é muito mais intuitivo. Ele mostra que é uma lista, né, que tem mais de um valor, né? No gráfico horizontal não é assim. Horizontal a gente tem que

evitar de ter o scroll para um lado e pro outro. Isso daqui veio com anos de prática, né, desenvolvendo relatórios, as melhores práticas ali que a gente tem no mercado, tá? Então, ó, receita por categoria, certinho?