---
video_title: "Data Lake vs Data Warehouse vs Lakehouse: pare de confundir (entenda em 12 min)"
video_id: TxApJImn508
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TxApJImn508
video_date: 2026-01-23T14:00:00+00:00
video_description: |
  Você já ficou confuso tentando entender a diferença entre Data Lake, Data Warehouse e Data Lakehouse? Então esse vídeo é pra você.
  
  Esses três conceitos são a base da Engenharia de Dados moderna, mas muita gente ainda mistura tudo e acaba montando arquiteturas erradas, caras e difíceis de manter.
  
  Se você trabalha ou quer trabalhar com:
  Engenharia de Dados, BI, Analytics, Machine Learning ou Inteligência Artificial, esse conteúdo é obrigatório.
  
  E se você quer aprender tudo isso na prática, construindo essas arquiteturas reais nas principais clouds do mercado (AWS, Azure e GCP), clique no link e conheça a nossa Pós-Tech em Engenharia de Dados e Inteligência Artificial. Nosso time vai te ajudar a entender se esse é o próximo passo certo para sua carreira.
  
  https://xperiun.com/ed/postech/?utm_source=youtube&utm_campaign=pos-ed_organico&utm_content=TxApJImn508
---
Fale incomparável. Hoje iremos falar de uma temática que sempre causa muita confusão, que é a diferença entre data lake, data warehouse e uma ferramenta, uma estrutura mais moderna que é o data lake house. Fica comigo porque o conteúdo tá sensacional e se você ainda não teve essa dúvida, eu aposto que um dia você terá. Então bora sanar isso de uma vez. Opa, já estou com a minha telinha compartilhada porque o tema é bem legal. Vamos

entender o que que seria um data lake, um data warehouse e um data lakhouse. Preparei essa apresentação para ficar um pouco mais fácil, mas também preparei um diagrama que eu vou mostrar logo logo comparando essas ferramentas, essas estruturas. Então, Data Lake, o que que é um Data Lake? Data Lake ele é como se fosse um grande repositório. E aí, por isso é, vem o nome de data lake. Lake

significa lago. Então, é um grande lago de dados, é um grande repositório de dados que ele armazena dados no formato original deles. E esses dados eles não necessariamente precisam estar estruturados. Eu posso ter arquivos de áudio, arquivos de vídeo, imagem, planilhas, cópia de banco de dados, tudo isso existindo dentro de um datalake. Então ele armazena dados estruturados, semestruturados, não estruturados, armazena qualquer tipo de coisa. Ele é

ideal para grandes volumes de dados. Por quê? Porque geralmente o custo de armazenamento ele é bem mais baixo. Então o custo de se manter um data lake ele é bem reduzido se comparado com o custo de se manter um data warehouse por exemplo. E ele é bastante flexível. como

ele aceita qualquer coisa, ele tem a flexibilidade como um ponto positivo. Só que o dataleake ele tem alguns pontos negativos que são, como ele aceita qualquer tipo de coisa, eh, a gente tem um pouco mais de dificuldade em ter confiabilidade na informação. E é muito fácil ter situações empresariais, e já vi isso em grandes empresas, em que um data lei que ele se transforma no que chamam de pântano de dados. Então não é um lago de dados, é um pântano com tanta sujeira, com tanta coisa bagunçada. Então esse é o datalake. Ele é ideal

para cientistas de dados utilizarem, porque eles geralmente utilizam mais de uma fonte de dados. Eles buscam tudo isso dentro de um datalakes, dentro de um datalake. Então, eh, a criação de modelos de machine learning, a criação de sistemas de inteligência artificial, tudo isso quando está conectado num data que atinge seu ápice ali de probabilidade de sucesso. Do outro lado, nós temos o datarehous. Data house significa armazém de dados. E

o data warehouse, diferente do data lake, ele é um grande banco de dados analítico e estruturado. Que que significa isso? Significa que os dados para entrarem ali dentro desse armazém, dentro desse datarehouse, eles precisam estar em um formato super específico, que eu defini o formato anteriormente e disse: "Olha, só vai entrar aqui se tivesse nesse formato aqui. Se não tiver, não entra eh dentro do meu armazém. Com isso, eu garanto mais confiabilidade nos dados, porque existe uma tipagem, existe uma verificação de integridade, de qualidade dos dados.

Não que a gente não consiga implementar isso no Datalake, mas o data warehouse, ele já tem isso por si só, por definição. E se você trabalha com BI, você já conhece o processo chamado ETL. O que que é um processo de ETL? significa extrair, transformar e depois carregar os dados. Na prática, é assim que um data warehouse ele funciona. Eu

tenho as minhas fontes de dados, elas são extraídas dos de todas as plataformas que são necessárias para coletar esses dados. Depois existe uma transformação para deixar os dados estruturados da forma que eu preciso e aí depois eu carrego isso no meu armazém, na minha estrutura de dados analítica. Esse é o datory house e ele é mais utilizado por pessoas de BI, por pessoas de análise de dados e ele é super otimizado para consultas mais rápidas. Só que data lake versus data. Ambos os lados têm seus pontos positivos e tem também os seus pontos negativos. O

datalake é bem flexível e isso é ótimo por um lado. Por outro essa flexibilidade muito alta faz com que a gente tenha às vezes com que a gente se depare com dados em uma estrutura que não é a que a gente gostaria de trabalhar. O data leak ele armazena os dados brutos. Isso pode ser ótimo. Às vezes eu não quero que tenha regra de negócio aplicado porque eu preciso fazer a minha análise sem nenhum tipo de viés.

O dathouse não tem esses dados limpos. Isso para um BI, para um dashboard é maravilhoso. Enquanto o Data Leayake é mais consumido por cientistas de dados que irão construir modelos de machine learning e também de inteligência artificial, o data warehouse é mais projetado pros analistas tanto de dados quanto DBI, que vão construir seus dashboards. Então temos essas diferenças principais e por isso foi criado o data lakhous. Dataalake House, ele é uma estrutura que engloba tanto um Data Lake quanto o data warehouse.

E ele tem alguns alguns benefícios que é operacionalmente falando, ele é super eficiente. Eu não preciso ficar duplicando dados entre diversos sistemas. Tanto meu cientista quanto o analista, tanto os modelos de IA que vão surgir, quanto os dashboards, eles vão consumir da mesma estrutura. Isso é ótimo. Eu não vou pagar duas vezes. Ele

é bastante escalável. Esse também é um baita de um benefício e a colaboração, porque eu não preciso dividir mais o meu time em silos. E antes de mostrar um esqueminha falando do Data Lake House, do data Lake, Data Warehouse, eu queria falar sobre a arquitetura medalhão. Eu já até falei sobre arquitetura medalhão em outros momentos, mas quando a gente está falando de data lakhouse, geralmente é esse tipo de arquitetura que a gente utiliza. Essa arquitetura, ela tem um datalake anterior, beleza? que armazena

todos os dados brutosos da forma como veio. Eu tenho uma camada bronze. Essa camada bronze ela tem os dados brutos que são cópias do que tá no dataalake. Então, só que num formato estruturado, num formato de tabela e tudo mais. A camada prata tem os dados já limpos. Eu

tenho tipagem de colunas sendo realizada. Eu tiro duplicações, eu já crio colunas novas e numa camada ouro ou a camada gold, o que eu tenho ali é o dado final. E geralmente esse dado final, próprio para um dashboard, próprio para uma análise de dados, esse dado final está numa modelagem que a gente chama de estar esquima, que é essa daqui. A modelagem estar esquima, ela é baseada em fatos e dimensões. Basicamente, um fato é, por exemplo, quantidade de vendas dentro de um dia, total de vendas diário. Isso é um fato, é algo que

aconteceu, é uma métrica, é um indicador. Então eu tenho essas tabelas de fatos e rodeando essa tabela, essa tabela de de fatos, eu tenho as dimensões. Por uma venda que aconteceu, ela precisa de um cliente, eh ela precisa de um produto vendido, ela precisa de uma unidade da empresa. Então tudo isso vai sendo o as dimensões da minha tabela fato. E esse essa modelagem star skim ela é bastante utilizada quando a gente está modelando, principalmente a camada gold do nosso Data Lake House. Eu trouxe aqui um

esqueminha só para reforçar tudo isso que foi dito. Então, quando eu tô falando de data warehouse, eu tô falando disso aqui. Eu tenho dados que já estão estruturados, geralmente em outras tabelas da empresa, em outros bancos de dados. Esses dados eles passam por um processo de ETL. ETL é extração, transformação e L de load ou carregamento. E esses dados são

extraídos das suas fontes, são transformados no formato que a gente precisa e são carregados no data warehouse, que é um grande banco de dados analíticos. E aí daqui eu consigo fazer com que os analistas de dados trabalhem e construam suas análises, com que os dashboards também sejam construídos. Adicionalmente, eu tenho dataalake. O datalake é isso aqui, ó. é uma grande estrutura recebendo qualquer coisa, recebendo dados de banco de dados, recebendo arquivo PDF, recebendo arquivo de texto, recebendo imagem, vídeo, planilhas, recebendo tudo isso. E

os cientistas de dados consomem dessa estrutura aqui para fazerem seus modelos de machine learning, para fazerem suas análises exploratórias, para criar as suas inteligências artificiais. Esse é o datalake. O data house é isso aqui. Eu tenho um datalake que pode receber qualquer coisa. Esse data lake prepara as informações pro nosso data warehouse. E o nosso data

warehouse ele está utilizando essa arquitetura medalhão. Na camada bronze os dados estão exatamente como foram recebidos, mas no formato de tabelas. Na camada prata, eu já tiro duplicadas, eu crio colunas novas, eu coloco cada coluna no seu tipo específico e na camada ouro eu tenho os fatos e dimensões de forma que o analista de dados conseguiria trabalhar, de forma com que os dashboards poderiam ser criados, mas de forma que as pessoas que trabalham com ciência de dados, criando modelos de mach learning e inteligência artificial também possam se beneficiar aqui. dessa estrutura. Então, esse aqui é o Data Lake House. Fala para mim,

gostou de entender melhor sobre as diferenças entre essas estruturas, entre um data lake, um data warehouse, um data lakhe? Pois deixa eu te fazer um convite. Na nossa póstec de engenharia de dados e inteligência artificial, a gente não fica só na teoria. Todas essas estruturas aqui a gente te ensina a criar na prática, utilizando as principais clouds do mercado, como por exemplo AWS da Amazon, o GCP da Google, o Eury da Microsoft, tudo utilizando as tecnologias mais modernas e frameworks mais modernos que nós temos no mercado. Todos os professores ou já atuaram em grandes empresas de dados ou continuam atuando em grandes empresas para trazer aquilo que vocês precisam para poder evoluir em engenharia de dados e inteligência artificial. Se você tá

interessado, tem o link aqui na descrição para você clicar e demonstrar o seu interesse, porque o nosso time comercial, nosso time de carreira te ajude a tomar essa decisão. Valeu e até a próxima.