---
video_title: "Como criar seus próprios gráficos do Power BI no Claude"
video_id: tPGqrhzSH5E
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPGqrhzSH5E
video_date: 2026-06-11T13:00:00+00:00
video_description: |
  Você já quis criar um gráfico no Power BI e descobriu que ele simplesmente não existia? Pois é.
  
  Nesse vídeo eu vou te mostrar como utilizar o Claude para criar seus próprios gráficos personalizados e usar no Power BI.
  
  Atenção: durante a conversa com o Claude, ele pode perguntar: "O Node.js e o pacote powerbi-visuals-tools (pbiviz) já estão instalados na sua máquina?"
  Caso não tenha, você pode pedir para o claude instalar eles. 
  
  Se quiser já deixar instalado, pra facilitar: 
  Para instalar o node, acesse, baixe e execute: https://nodejs.org/pt-br
  Para intalar o powerbi-visual-tools, digite no prompt de comando (CMD): npm install -g powerbi-visuals-tools
  
  ➡️Assista a parte 1 sobre os visuais customizados https://youtu.be/lGv8EYdlhiA
  ➡️Assista o vídeo do Léo falando sobre Claude Code https://youtu.be/5FCG6PdBFEY
  
  #powerbi #claude #dashboard
---
Olá, seja bem-vindo a Experio. Essa é a parte número dois do visual customizado dentro do PowerBI, utilizando inteligência artificial. Nesse vídeo de hoje, eu vou te mostrar como você pode construir o seu próprio gráfico no Power BI utilizando o que a ferramenta já tem de padrão. Então, vamos lá. Qual era o meu objetivo inicial? Eu queria muito

desenvolver esse visual aqui, né? Claro que ele tá acoplado com vários gráficos, então eu queria complementar uma matriz, né, um hit map matriz ali, só que com gráficos de coluna e gráficos de barras ao redor dessa matriz, tá? Então o meu objetivo final era exatamente isso daqui. E no vídeo anterior, na parte um, eu já fiz um passo a passo mostrando como você pode configurar esse visual. E no vídeo de hoje eu vou te mostrar como você pode construir qualquer visual customizado e eu vou dar como referência esse daqui um passo a passo. Beleza?

Então vamos lá, ó. Que que você vai precisar ter antes de iniciar? Bom, eh, a gente vai utilizar aqui o Cloud Code, tá? Que é uma ferramenta do cloud que permite que você interaja ali com os arquivos diretamente e vamos utilizar o Power BI também, tá? Eh, caso você não saiba nada sobre cloud, nada sobre eh o uso da da extensão do cloud dentro do VS Code, não tem problema. Por quê? Porque

o Léo tem um vídeo explicando, né, falando sobre habilidades do cloud Code, eh, num vídeo específico aqui do nosso canal. Então, vou deixar esse vídeo aqui embaixo e lá ele fala também da instalação do VS Code e tudo mais, como que funciona, né, como você pode utilizar habilidade dentro dessa ferramenta, OK? Bom, vamos lá. Então, como que a gente vai começar? O primeiro passo depois dessas instalações, né, depois de você configurar o seu ambiente, vai ser o seguinte. Você vai

abrir um arquivo do Power BI, como esse exemplo que eu tô mostrando aqui. Ignora que tem aquela matriz já bonitinha, tá? Então, esse é o visual, é, esse é o Power BI que eu tenho aqui. Vai ser com um exemplo e que eu tenho de dados aqui. E aí, o que que eu tenho, ó? Eu tenho

visual de matriz. Então, você vai ver aqui do ladinho, ó, que é o visual de matriz do Power BI. Esse aqui é o gráfico de, ó, colunas clusterizado. Eh, esse aqui do ladinho é o gráfico de barras clusterizado. Então, são três visuais aqui. Eu trouxe como exemplo,

eh, para ter dentro do meu arquivo do Powerbi. Depois disso, depois de você colocar os visuais que você quer ali como referência pro pra inteligência artificial entender aonde você quer chegar, então você vai lá, salva esse arquivinho aqui, ó, salvar como procurar. E aí você vai pesquisar ali, ó. Eu vou salvar nessa pastinha aqui, ó. Teste. Que que você vai fazer, ó? Você

vai gerar uma, criar uma pastinha dentro do seu diretório. Aí, no meu caso, eu criei uma pastinha chamada input, tá? Vou salvar aqui, ó, eh, esse arquivo nessa extensão, ó, PBIP, tá? Não é PBIX com X no final, é PBIP de projeto, tá? Por quê? Porque esse esse formato de

arquivo é um arquivo binário, então você consegue trabalhar de forma mais pontual ali dentro dos metadados, dentro do do seu relatório. Então, basicamente o PEBIP é o arquivo binário que tem por trás do Power BI e normal, PowerBI, o PBIX, né, que vocês estão acostumados a utilizar. Então, fica mais fácil pro cloud entender o que que tá ali por trás. O PBIX com o PEBX ele não consegue fazer muita coisa, tá beleza? Ó, salvei ali como PEBIP. E aí vou até abrir a

pastinha para você ver aqui, ó, o que que então depois que você fizer isso, vai ter dentro dessa pastinha de input, ele vai criar automaticamente alguns arquivos. Ó, esse PBIP, né, que eu comentei aqui dentro, ó, report, vai ter algumas pastinhas aqui dentro. E o que mais importa pra gente é isso daqui, ó. Definition pages. E aí você vai clicar aqui, ó, nessa pastinha, no nome da da pasta que apareceu ali. Visual, pode ser que esse

número mude, tá, para você. E aí, sabe o que que são esses três? Essas três pastinhas aqui são basicamente os três gráficos que tinha no meu PBIP. Então, vamos clicar para ver, ó. Seja curioso, tá? Nesse mundo de inteligência

artificial, se você não for curioso para saber o que que tá ali por trás, o que que tá por dentro dos arquivos, você não vai conseguir avançar muito. Então, seja curioso, avance, vai clicando nas pastinhas, tá? Porque foi assim que eu aprendi, que o Léo aprendeu, todo mundo aprende, é, fuçando, tá? Não só eh você não vai achar um tutorial completo de tudo que você precisa na vida, né? Então você tem que aprender a fuçar. Então, ó,

visual. E aí você vai ver o arquivo em Jzon aqui com essa extensão. Vamos clicar aqui, ó, com o botão direito, mostrar opções, abrir com bloco de notas. O que que é esse arquivo, pessoal? Esse arquivo é basicamente é o que tá por trás ali daquele gráfico específico que tá sendo e colocado ali dentro do arquivo do Powerbi. Então,

como é que eu vou saber qual é esse gráfico? Ó, visual type, ó, cluster bar chart, que é o quê? é a é o nome em inglês, né, desse gráfico aqui, ó, cluster bar chart, é esse daqui, ó. Então, aquele visual aqui, ó, esse esse código aqui, ele basicamente tá definindo as propriedades, né? É um arquivo de Jonindo esse gráfico que tá aqui. Então, todos

esses arquivinhos que tem aqui, Jon, ó, todos esses arquivos que tem aqui dentro da pastinha, deixa eu voltar pra pastinha aqui, ó. Esse daqui, esse daqui e esse daqui são os três gráficos exatamente que eu tenho no meu arquivo, tá? Por que que eu tenho isso daqui como inicial, como meu start, digamos assim? Porque é ali que a gente vai mostrar pro pro cloud code como que são criados os visuais, o que que precisa ter ali de código para criar cada um desses visuais. E como o meu resultado que eu quero no final é a combinação dos três, é importante que ele tenha esse exemplo por padrão ali para ele entender como que funciona a lógica, tá? Beleza?

Então, ó, salvei, tá aqui dentro dessa pastinha definition. E aí, gente, é uma conversa com Cloud, literalmente, né? Não tem, não tem mistério. Não vou te falar: "Ah, faz esse promptim assado." Poderia até te mandar, mas vai variar muito de caso para caso, porque pode ser que você não queira fazer esse visual que eu estou te mostrando, você queira fazer outro.

Então, a especificação vai ser diferente, tá? Então, vamos lá, ó. Qual foi o primeiro prompt que eu coloquei no cloud code? Então, vim aqui, ó. Tem essa, tem o Cloud Code para o VS Code, que é esse, esse programa que eu tô utilizando aqui. Vim aqui em nova sessão

e comecei a digitar, ó. Criei o visual customizado com base nos visuais das pastas abaixo, né, os arquivos Jon. E aí o que que eu fiz? Quando eu tava fazendo esse, gravando esse material, eu já tinha feito o teste, né? Então eu salvei lá, ó, coloquei a pastinha do visual um, visual dois, visual 3. Por que que eu

especifiquei o visual aqui? Porque no arquivo que eu tava fazendo de exemplo, tinha mais um visualzinho lá que era de título que não me importava, né? Pode ser que o arquivo que você tenha de exemplo também já tem outros visuais. Então se você puder especificar para ele, ele vai ficar errando menos ali na tentativa e erro, tá? Beleza? Claro, se

você tiver essa referência de visual, né? Ó, ao final faça uma cópia de todos os arquivos dessa pasta de input e coloque na pasta resultado. Então, o próximo passo ali, ó, vai ser o quê? você criar uma pastinha aqui, ó. Resultado.

Eu podia ter colocado output, né? [risadas][suspirando] Agora que vai me dar nervoso até o final do vídeo, mas ignorem, tá? Então, input e resultado. Beleza? A ideia é acoplar o gráfico de barras na lateral direita da matriz e os gráficos de coluna na parte de cima ou parte de baixo. E aí eu coloquei o usuário pode

definir isso. Além disso, deixa a opção de exibir o rótulo na ponta das barras ou colunas, se o usuário desejar. Então, deixei a possibilidade ali, ou seja, especifiquei um pouco mais o que eu quero, né? Porque além de acoplar os visuais, eu quero ter essa possibilidade de colocar ou não o rótulo nesse nesse gráfico em volta da matriz, tá? E aí, beleza, ó, ele lêu os arquivos, tudo mais. Aqui eu fui interagindo com ele e

fui melhorando a ferramenta. E é isso que você precisa ter. Eh, nesse momento que a gente estava vivendo atualmente, que é o momento de, cara, inteligência artificial para cá, para lá e tudo mais, se você não souber interagir com a máquina, se você não souber falar de uma forma, se comunicar de uma forma adequada, você vai ficar gastando 300 tokens e não vai conseguir resolver o seu problema. Então, quanto mais específico você for, melhor. E aí, o que que eu fiz? Além de colocar esse texto,

eu trouxe uma imagem, ó. Eu trouxe a imagem do que eu quero, da posição que eu quero das informações. Por mais que eu tenha escrito, eu trouxe por imagem também. E coloquei esses exemplos ali dentro da pastinha. Agora, imagina se você vai criar um visual do zero. O o

Cloud Code, ele nem sabe como é que funciona ali a questão dos gráficos no PowerBi. Ele vai ter que varrer todas as partes ali do seu computador para conseguir descobrir um padrão. Então assim, quanto mais específico, melhor, tá? Então beleza, ó. comecei a interagir ali e tal, ele ele gerou uma primeira versão. Deixa eu ver se eu consigo

resgatar aqui, ó, na página de download, ó. Eu salvei. Eu salvei a primeira versão que ele liberou. Foi essa. Foi essa daqui, ó. A primeira versão que ele

gerou já saiu assim. Então, somente com aquele primeiro prompt. Isso aqui já é um baita resultado, né? Então, claro que tinha algumas configurações ali para fazer e tudo mais, mas só aqui já ganhou o meu coração. E assim, eu não sei você, mas eu sou muito criativo, então eu gosto de criar coisas diferentes do padrão, né? E

aí a gente fica muito limitado, né? Porque às vezes a gente não sabe programação, não sabe escrever na no código ali e a inteligência artificial, cloud code é uma mão na roda pra gente, pra gente conseguir desenvolver isso aqui rápido. Eu levei cerca de 15 minutos para conseguir construir esse visual, tá? Então, foi bem rapidinho. Então, essa primeira versão saiu em 15 minutos. Depois eu fiquei interagindo

com a ferramenta, obviamente, para otimizar. E aí, que que eu fiz, ó? Eu pedi algumas opções para ela, tá? Para ela, né? Fico chamando de ela ali. Mas

enfim, deixa eu rodar aqui, ó. Tarã. Deixa eu achar aonde eu especifiquei mais detalhes aqui, porque qual é a ideia, né? Você vai lá, interage, ele gera o resultado. Como é que foi esse primeiro output que foi gerado? Que que

ele fez, ó? Ele veio na pastinha de resultados e salvou o arquivo aqui. Que que ele fez? Ele copiou tudo que tava aqui dentro e salvou dentro da pastinha de resultado. Deixa eu abrir a pastinha que eu fiz o teste, ó. Aqui, ó. Resultado,

ó. Resultado, tá? Aqui. Então, ele fez uma cópia dos arquivos que estavam no input e trouxe para cá. E aí eu posso testar, eu posso abrir esse arquivo PBIP e testar esse visual. O visual que ele

colocou foi esse daqui, ó. A extensão desse visual customizado que a gente tá criando, ele é nesse formato, Pb Z de ví, né? Visualização. Se você clicar para abrir, não vai surtir efeito que você precisa. Você precisa abrir o seu arquivo, seu projeto, né? Ó, nesse

caso, Pbix Template, ó, vou abrir esse arquivo e você vai inserir esse visual aqui. No vídeo parte um, eu já te mostrei como você pode fazer isso, mas só recapitulando como que você adiciona um visual customizado aqui dentro, ó. Vou vir aqui nesses três pontinhos aqui, ó, na na parte de visuais, de gráficos, obter mais visuais, importar visual de um arquivo. Aí ele vai perguntar ali, ó, visuais que não são fornecidos é um risco a segurança, mas ali no nosso caso tá tranquilo, tá seguro, tá? Importar, seleciona o visual, clica em abrir. Ó, o

elemento visual foi importado. Aonde está esse visual, ó? É esse aqui, ó. Esse último que apareceu aqui, que parece com uma engrenagem. É esse o visual. Ele tá com essa engrenagem

qualquer ali, mas a gente poderia especificar também um ícone, né, para esse visual customizado. Isso a gente pode criar, isso é detalhe, tá? Mas o funcional já está redondo. Então, ó, vou clicar aqui no visual e agora é só configurar, colocar ali, ó, a linha. Então eu quero olhar, por exemplo, cidade e na dimensão produto, quero olhar categoria e o meu valor, eu quero usar o faturamento bruto, tá? Opa. Só tem que selecionar aqui

embaixo, ó. Então, de produtos, eu só tava selecionando vários, mas não tava indo, ó. Categoria. Agora sim. Faturamento bruto. Pronto. Agora sim.

Está criado. Pronto, gente. Olha só. Eu aumento, diminuo, ele se ajusta. Então, ó, todos os detalhezinhos ali. Ah, poxa,

sai a fonte tá muito pequena. Texto da matriz. Vamos aumentar para 16. Então, ó, cabeçalho, consegue editar o tamanho e o tipo de fonte. Rótulos de linha 16 também aumentei aqui, ó. São

essas linhas na na esquerda, consegue configurar tudo. E os detalhes dessa configuração eu deixei no vídeo parte um, basta você acessar. Beleza? Terminou isso daqui, ó, terminou de interagir com o cloud, gerou a informação que você precisa. Basicamente você pode pegar esse arquivinho aqui, ó, de PBI e de visualização, salva numa pastinha comum das pessoas que trabalham no seu projeto e utilizam esse arquivo, tá? Eh, porque

ele tá, você que criou esse arquivo, você não tá enviando dados para para inteligência artificial, para internet, nada disso. Isso aqui é um template, é um é um visual, literalmente, assim como você baixa visual eh da lojinha na Microsoft, ó, clicando aqui e obter mais visuais, você tem o seu visual local, né, que se você quiser utilizar em outro projeto que não é esse projeto que você criou esse visual, você pode à vontade. O objetivo aqui é você ter essa flexibilidade de utilizar de qualquer eh em qualquer projeto que você quiser. Claro que você tem que especificar os parâmetros necessários ali, que são o quê? Basicamente definir o que que vai ter de input, né, desse visual, ou seja, ele vai receber uma coluna, vai receber uma linha, vai receber eh uma uma medida, né? E o que que ele vai mostrar

no final? Então assim, basicamente interação com o cloud ali, ele vai gerar dentro da pastinha que você especificou de resultado esse arquivo de visualização. Quero saber aí se você gostou, se você ficou empolgado, porque, ó, se vocês gostarem, se o resultado for positivo desse conteúdo, desses dois vídeos aqui, eu vou preparar mais visuais customizados para você também ter no seu projeto, beleza? Nos vemos numa próxima. Não se esquece de se inscrever no canal e acompanhar a gente para receber mais vídeos como esse, beleza? Tchau. Ciao. [música]