---
video_title: "Como criar dashboards Premium no Power BI usando Figma"
video_id: 3FdARlEMLOY
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FdARlEMLOY
video_date: 2026-03-11T21:00:00+00:00
video_description: |
  Se você cria dashboards no Power BI e ainda usa PowerPoint para montar o design do relatório, talvez esteja usando a ferramenta errada.
  
  Durante muito tempo esse foi um processo comum:
  tirar print do relatório, montar formas no PowerPoint, alinhar elementos manualmente e exportar como imagem para usar como background no Power BI.
  
  Neste vídeo você vai ver por que o Figma é uma ferramenta muito melhor para criar design de dashboards. elementos manualmente e exportar como imagem para usar como background no Power BI.
  
  Assista também o nosso mini curso de figma 
  https://www.youtube.com/watch?v=rQBmYuiN6u8&list=PLwLsZvZoONrHPACPnIkNYdoOo7K8Vp1HD
  
  #powerbi #figma #dashboard
---
Um tempo atrás, eu utilizava o PowerPoint para construir o design dos meus relatórios no Power BI. Só que o resultado, como você pode ver, não era legal, né? A partir de então, eu passei a utilizar uma ferramenta chamada Figma e eu passei a construir essas soluções aqui, ó. Isso aqui é o background, a capa toda trabalhada, bem feita. Esse aqui já são com os gráficos aplicados.

Olha o nível desses designs. Fica comigo até o final porque eu vou te mostrar porque você não deveria estar utilizando PowerPoint para construir o design dos seus relatórios e sim uma outra ferramenta. Deixa só te mostrar na prática, ó. Tô aqui com Power BI aberto e aqui imagina que você tenha desenvolvido esse relatório aqui. Esse fundo escuro. Eu coloquei uma forma aqui

dentro do Power BI só pra gente conseguir enxergar aonde tem a fonte branca, tá? Foi a única coisa que eu fiz aqui no Power Bide diferente assim, né? E aqui embaixo a mesma coisa, ó. Então esse fundo escuro eu coloquei de propósito só pra gente enxergar a informação, porque a fonte era clara. E aí a gente tem, ó, esse gráfico aqui, tem esse gráfico aqui embaixo também.

Coloquei esse retângulo no fundo e aí tem também esse ticket médio. Então o que que eu preciso fazer como objetivo final? Criar um background, né? é o design ali por trás desses gráficos, dessas informações que estão aqui para dar um aspecto mais profissional pro relatório, para não ficar ali só o gráfico com fundo branco, né? Então, que que eu fiz, né? Fui lá no PowerPoint,

ó, e criei essa solução aqui. E, gente, faz tempo que eu não uso o PowerPoint para fazer esse tipo de coisa e me deu um trabalhão. Eu não gravei aqui como que eu fiz, mas eu vou te dar só um overview geral. Basicamente eu vim aqui, ó, novo slide e aí eu printei a imagem, ó, lá do do Power BI, eu printei, ó, contrtrl C. Vou colar aqui, ó, conttrl V. Então, vou esticar até as margens.

Então, provavelmente você deve fazer algo parecido com isso daqui, ó. Vou colocar aqui. Beleza, trouxe para cá essas esse print. E aí eu vou clicar aqui, ó, com o botão direito nesse nessa imagem, formatar imagem. E vou vir aqui em, deixa eu ver, nesse último botãozinho aqui, ó, correções de imagem. E aí, ó, transparência da

imagem. Eu vou aumentar um pouquinho, tá? Deixa eu tirar esses dois quadros aqui dos slides, ó. Já tá me deixando no estresse. Pera aí, deixa eu tirar esses dois aqui de cima. Pronto. Então, ó,

deixei um pouquinho transparente, tá? de propósito, só para não confundir a gente. E aí o meu trabalho foi, vem aqui, inserir formas, procura ali um quadradinho e aí eu vim contornando, ó. Trouxe para cá, aí apertei contrtrol C, conttrl V e aí fui colocando aqui, ó, primeiro cartão, conttrl C, conttrl V, segundo cartão. E fui fazendo isso, ó. manualmente. Putz,

não ficou igual, né, a distância. E aí, como é que a gente faz? Diminui um pouquinho esse, depois diminui um pouquinho esse até encaixar, ó. E assim por diante, tá? E aí, imagina que você queira fazer, ó, vou dar um conttrl C, conttrl V para esse grandão aqui, ó.

Então eu vou esticar ele até lá embaixo e você vai ver de cara. Olha só o que aconteceu. Esse background aqui, ó, esse esse retângulo aqui, ele já mudou o ângulo. Se você reparar, ó, vou dar um zoom para você ver. Só de eu ter esticado ele até embaixo, ele já mudou esse ângulo aqui, esse arredondamento das quinas. E isso, só

isso, já me dá um estresse. Não sei se você passa por isso também, mas enfim. Você pode vir aqui e ajustar. Não sei aonde fica essa configuração desse arredondamento aqui. Deve ter em algum lugar, mas não sei. Deixa eu fechar

aqui, ó, esse seleção. E aí, beleza, fui criando isso, gerei essa versão aqui. Ah, sai. Como é que você colocou esses ícones? Caso você ainda tenha interesse de usar o o PowerPoint. Eu vim aqui,

baixei a imagem, imagenzinha do da moeda ali, né? moeda, um gráfico, evolução ali também, um target, né? Vim aqui inserir imagens, este dispositivo, selecionei as imagens, tá? Beleza? Depois disso, vim aqui em arquivo, salvar como, procurar e aí aquele slide específico que já tá com tudo construído, né? Eu vim aqui em tipo

e coloquei JPEG. Isso é o padrão, né, que vocês geralmente fazem quando vão construir o background na solução. E ficou assim, simplinho, né? Aí você pode tirar o arredondamento, pode botar sombra, ó, contorno do da forma, posso tirar, posso colocar a sombra aqui também, enfim, vocês podem mexer à vontade, só que vai ser muito difícil você chegar em soluções como essas daqui, ó. Olha a qualidade desses backgrounds, gente, é surreal, tá?

Primeiro, primeiro ponto relevante, ícones. Você não precisa mais baixar o ícone lá no Google Imagens e importar pra sua pastinha e trazer para cá. Não, você vem aqui, ó, plugins, iconify, pesquisa, por exemplo, target. Pronto, já tenho aqui, ó. Opa. Eita.

Pronto, já tenho aqui, ó. Target. 300 ícones. Ó, arrasto para cá. Posso, por exemplo, mudar a cor, porque é flexível a esse ponto, ó. Mudei a cor

e assim por diante, tá? Então, só isso já é uma mão na roda. Um outro fator importante também, ó, gradientes. Olha como você consegue trabalhar com elementos de gradientes, mais de uma cor, consegue colocar a linha, né, de gradiente da esquerda pra direita. Você consegue fazer no PowerP? Consegue, mas

dá muito mais trabalho. Alinhamentos de elementos, né? Então, ó, olha que bacana esse essa solução aqui, ó. Todas as distâncias aqui, ó, fazendo sentido. Você consegue colocar ícones dentro de formas, né? Fazer sobreposições.

Você consegue trabalhar com fundos que não necessariamente são sólidos. Tem um efeito de gradiente, tem um efeito de textura, enfim, tem elementos visuais. Mas ó, todos esses elementos aqui são vetores, ou seja, você consegue, por exemplo, mudar a cor se você quiser, né? Tudo isso dentro de uma ferramenta muito flexível, que é o quê? É o Figma. Ó,

deixa eu te mostrar aqui mais um outro exemplo, ó. Esse exemplo aqui é um dos mais legais que eu gosto também. Por quê? Porque além da gente ter todos os ícones, todos os elementos gradientes, a gente tem também, ó, efeitos diferentes, ó, de formas. Então não é somente um quadrado, um retângulo, um círculo, um triângulo. Eh, tem ali todo um

detalhamento especial para você colocar ali a região do título ou dos filtros, enfim. Então, se você quiser aprender a utilizar essa ferramenta aqui, eu vou te dar uma dica. Tem um mini curso gratuito que eu fiz para você. Em poucas aulas você vai conseguir chegar nesse lado aqui, ó, na construção desse background, tá? E depois você pode avançar, você tendo os conhecimentos básicos, olha só o nível desses backgrounds aqui, gente.

Olha que surreal. E detalhe que como o Figma é uma ferramenta gratuita, você consegue também, além de utilizar sua ferramenta, imagina que você tá trabalhando com outras pessoas, né? você consegue compartilhar esse arquivo e duas pessoas trabalharem ao mesmo tempo. Ou então você pode mandar pro seu chefe aprovar ou não o background que você tá fazendo. Ele pode inclusive, ó, chegar aqui no seu arquivo, ó, e comentar, ó, aqui, ó, eh, valide aqui, por favor, tá? E aí você marca o arroba

dele, por exemplo. Então assim, é uma ferramenta muito flexível, gratuita e obviamente é uma ferramenta de design construída exatamente para isso, para esse propósito. Então você não vai apertar parafuso com isso daqui, né? Você vai apertar com esse daqui. Então utiliza as ferramentas certas que você vai conseguir ter o destaque que você precisa e entregar soluções muito mais profissionais. Então, se você quiser

aprender a construir esses designs aqui, basta você acessar um mini curso gratuito de design de dashboard com Figma que a Experi acabou de liberar. Vou deixar o link aqui embaixo. Se você gostou desse conteúdo, não esquece de se inscrever no canal, curtir esse conteúdo e comentar aqui se você já conheceu o Figma ou se você vai clicar agora no minicurso para começar a utilizar essa ferramenta maravilhosa. Да.

>> [música]