---
video_title: "Mercado de Dados em 2026: salários, oportunidades e o que as empresas procuram"
video_id: 0opCbncuG9c
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0opCbncuG9c
video_date: 2026-08-14T14:31:49+00:00
video_description: |
  Quer saber como realmente está o mercado de dados no Brasil em 2026?
  
  A Xperiun ouviu 1.060 profissionais, de 14 áreas de atuação e 15 setores da economia, para construir um verdadeiro raio-X de quem trabalha com dados no país.
  
  ➡️ Veja o relatório completo aqui: https://xperiun.com/lp/panorama-dados-2026/?utm_source=youtube&utm_campaign=organico&utm_content=0opCbncuG9c
  
  Neste vídeo, vamos analisar alguns dos principais resultados do Panorama do Mercado de Dados Brasil 2026 e responder perguntas que todo profissional da área já fez:
  
  📊 Quanto ganha um profissional de dados em 2026?
  📊 Quais ferramentas realmente fazem diferença na carreira?
  📊 O que as empresas estão buscando?
  📊 Como Power BI, SQL, Python e IA impactam a carreira?
  📊 O que está impedindo profissionais de crescer?
  📊 Quem está conseguindo aumentar e até dobrar o salário?
  
  
  São 38 perguntas que ajudam a entender carreira, salários, ferramentas, Inteligência Artificial, maturidade das empresas e os principais desafios do profissional brasileiro de dados.
---
11%. A gente perguntou para mais de 1000 pessoas que trabalham com dados o que trava a carreira delas hoje. E só 11% falaram em falta [música] de base técnica. 11. Ninguém deu resposta pronta para elas. Cada uma escolheu sua própria

resposta, seu próprio motivo de limitação. Então, olha, se você acha que o seu problema hoje é falta de DAX, falta de [música] Python, falta de modelagem, tem uma grande chance de você est estudando para resolver uma coisa que [música] não é a que tá te travando. Deixa eu te mostrar o que apareceu no lugar. A pergunta foi essa: qual é hoje o maior limitador para você crescer na área de dados? Mais de 700 pessoas responderam e cada uma escolheu uma só.

Vamos dar uma olhada nessa ordem aqui. O primeiro é falta de experiência prática, portfólio, quase 28%. O segundo, dificuldade de se posicionar, fazer contato, aparecer, 17,5. O terceiro, falta de direcionamento. Aquele que não sabe para onde ir, quase 14%. E olha só onde ficou base técnica.

Quarto lugar, 11%. E ainda tem coisa aqui embaixo, tá? pouca maturidade da empresa, falta de tempo para estudar, salário abaixo do mercado. Agora faz o seguinte, pega esses três primeiros aqui e junta prática, posicionamento e direção. Como cada pessoa escolheu uma só, dá para você somar e somando os três dão 59%.

59% apontaram alguma coisa que não tem nada a ver com ferramenta contra 11 que apontaram ferramenta é mais do que cinco vezes mais gente travada na carreira do que travada na técnica. O relatório fecha esse capítulo com uma frase que eu gostaria de ler aqui para você. O profissional brasileiro de dados não está preso pela ferramenta, tá preso pela carreira. Presta atenção numa coisa. Aquelas três respostas que somaram 59% parecem coisas diferentes. Falta de

portfólio, dificuldade de aparecer, falta de direção. Só que se você olhar de perto são a mesma coisa. Você monta a planilha que a diretoria usa para decidir todo dia, todo mês. Você sabe de cor, onde tá o furo do estoque. Você sabe qual vendedor tá com a margem estranha. Você descobre tudo isso antes

de todo mundo, só que na hora da reunião quem apresenta é outra pessoa. Falta técnica nessa história? Olha, a técnica já tá ali na tela da reunião. O que falta é o seu nome aparecer naquela tela. E olha como isso aparece por área.

No administrativo, mais da metade tá insatisfeita. Em bi e dados, um em cada cinco tá insatisfeito também. Tá vendo? O trabalho ele aparece. Agora quem fez?

Não. Antes de eu te mostrar o que muda quando isso sai do caminho, faz uma coisa para mim. Qual é o maior limitador da sua carreira hoje? Dá uma olhada aqui nessa lista. Um, prática e portfólio, ou seja, não tem nada terminado para mostrar. Item dois, se posicionar, ou

seja, você faz, mas ninguém tá vendo. Três, direcionamento. Você tá perdido ali, não sabe para onde ir. e quatro base técnica, ou seja, sente falta ali de ter mais conhecimento de ferramentas e linguagens. E, ó, eu não quero explicação, nada disso, tá? Eu só quero

o número 1, 2, 3 ou quatro. E, ó, eu vou ler todos e daqui alguns dias eu volto aqui para eu te contar como ficou a distribuição de vocês comparada com a distribuição da pesquisa. E, ó, se o quatro aqui ganhar no canal, eu quero muito entender porquê. E aí, escreveu seu número? Ó, então já vou te falar uma coisa. Cada um desses quatro tem um

capítulo próprio no relatório. E o capítulo mostra o que muda quando aquele limitador sai do caminho, quanto aumenta, em quanto tempo e o que essas pessoas fizeram diferente. E ó, tem um monte de coisa lá que eu não vou conseguir cobrir aqui nesse vídeo. Por exemplo, quanto ganha quem já mexe com cloud comparado com quem não mexe? O que cada nível de SQL faz com o seu salário e com Python? Quem paga a assinatura da

inteligência artificial que você usa no trabalho? Você ou a empresa? Quantas empresas brasileiras ainda não tem ninguém cuidando de dados? E quanto tempo leva na média até a primeira conquista da carreira? Ó, esse relatório é 100% gratuito e eu vou deixar o link aqui embaixo na descrição. Mas, ó,

calma, calma, calma, não sai daqui para você pegar esse relatório. Ainda não, ele não vai sair daqui. Termina comigo porque o que vem agora é a parte que eu mais queria te mostrar. Aí depois você abre esse relatório com calma, combinado? A gente não se baseou só nas respostas às perguntas, tá? Além de

perguntar, a Experi cruzou o que as pessoas respondem com o que elas de fato fizeram dentro da nossa plataforma. E dá uma olhada no que apareceu. Entre quem nunca entregou um projeto prático, 1/3 aponta falta de experiência como maior limitador. Entre quem entregou um, esse valor cai para 18%. Entre quem entregou 2 ou mais, 17. Ou

seja, cai pela metade. E repara, é a mesma pergunta feita paraas mesmas pessoas. O que mudou não foi a pergunta, foi o que elas fizeram antes de responder. A sensação de que falta prática não sai estudando, sai entregando. Não é só a sensação que muda, não, tá? Entre quem nunca entregou

um projeto, 8% dobrou o salário no período. Entre quem entregou dois ou mais, esse valor foi para 13. Um projeto prático não precisa ser um negócio gigante, tá? É você pegar um problema de verdade, de preferência de um lugar que você já trabalha e levar até o fim, do dado bruto até quem olha pra tela e toma decisão diferente por causa daquilo que você fez. Pronto, terminado com o seu nome. Quem fez isso duas vezes tá numa

faixa, ó, você pode ver aqui, numa faixa de salário diferente. Só que tem um segundo passo, que é o que mais me pegou quando eu vi. Não basta terminar, tem que estar em algum lugar onde outra pessoa consiga ver sem precisar te pedir. Então, quem não publicou nada, 8% dobrou de salário. Entre quem publicou pelo menos um projeto no portfólio, 17 mais que o dobro. A diferença entre quem estagnou e

quem dobrou cabe numa pergunta só. Você tem alguma coisa terminada para mostrar? E essa coisa tá publicada? Tá fácil de acessar. E olha, eu não tô aqui te dizendo para você publicar um projeto, né, e pronto, dobrou o seu salário. Não

funciona assim. Eu não vou te vender essa lorota porque você sabe, são coisas diferentes. O que os dados mostram é que quem entregou e publicou aparece mais na faixa de salário de quem dobrou o salário. Tá vendo? É diferente, mas é uma das coisas mais valiosas que apareceram aqui na pesquisa e que eu precisava te mostrar hoje. Ó, esquece a

tela. Agora eu quero que você leve uma coisa daqui. Se você é uma das 11 pessoas em cada 100, ótimo, estuda mesmo. O caminho tá bem claro para você, mas se você não é e a chance é grande de você não ser, o que tá te segurando não vai sair do caminho com mais um curso, vai sair com um projeto terminado, um só, do começo ao fim, com o seu nome e em algum lugar onde alguém consiga ver sem precisar pedir para você. Você provavelmente já tem conhecimento suficiente para fazer isso hoje. O que

falta é você escolher qual problema você vai resolver. 11%. Essa é a chance do seu problema ser técnico. Ou seja, você provavelmente não tá no grupo dos 11. E isso é uma boa notícia, porque o que trava tem nome, tem número e tem uma página inteira te esperando lá no relatório. E o link para

você acessar tá aqui na descrição. E eu vou deixar um comentário fixado também. E se você ainda não escreveu o seu número aqui embaixo, escreve agora. Um, dois, três ou quatro são as opções de limitação da sua carreira. Hoje eu quero comparar o que você escreveu aqui no canal com o que apareceu na pesquisa. E

eu volto para te contar, hein? [música] Te vejo nos comentários. Se você gostou desse conteúdo, já compartilha com todo mundo e se inscreve no canal para receber mais conteúdos relevantes como esse. >> [música]

[música]