---
video_title: "Novidades do Power BI [ Data Picker, tooltip, dax, dark mode e muito mais...]"
video_id: B6WTHcwLjps
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B6WTHcwLjps
video_date: 2026-06-18T13:34:27+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu mostro as principais novidades recentes do Power BI e como elas podem impactar a criação de relatórios, dashboards e análises no dia a dia.
  
  Passamos por recursos como o novo Data Picker em preview, melhorias nos filtros, tooltip, mapas, ícones em dark mode, hover em cartões com imagem, opções de expansão automática em matrizes e as Funções Definidas pelo Usuário no DAX no Power BI Service.
  
  Também mostro um exemplo prático usando consulta DAX com EVALUATE e TOPN, além de comentar quais recursos já estão disponíveis e quais ainda estão em fase de preview.
  
  Se você trabalha com Power BI, dados, BI ou análise de negócios, essas atualizações podem ajudar a deixar seus relatórios mais modernos, interativos e produtivos.
  
  ➡️ Imersão análise de dados na prática
  https://xperiun.com/ed/imersao-avancada-analise-dados-pratica/
  
  ➡️ Download gratuitos de card do Power BI
  https://pages.xperiun.com/pack-cards-power-bi/
  
  #PowerBI #DAX #BusinessIntelligence
---
Olá, seja muito bem-vindo ao canal da Xperium. Eu sou a Sai e hoje eu vou te mostrar [música] as novidades quentíssimas do Power BI. Bom, se você utiliza aí essa ferramenta para criar sua, seus gráficos, seus dashbos, seus relatórios, você provavelmente notou algumas diferenças. E se não notou, vou te mostrar como que você pode obter a versão nova, beleza? Bom, primeiro ponto, se você instalou o PowerBI utilizando eh aquele aquela aplicação Microsoft Store, né? Então você digita

aqui, ó, Microsoft Store no seu computador, você vai ter esse essa aplicação aqui, certo? Se você instalou por aqui, tecnicamente você, quando você abrir o seu Power BI, ele já vai estar com a sua versão de junho, tá? Como é que você pode verificar sua versão? Abre o Power BI, vem aqui em ajuda sobre e você vai identificar que aqui vai tá junho. Caso tenha acontecido o que aconteceu comigo, por exemplo, que é o quê? Eu tenho eh o PowerBI instalado

pela lojinha da Microsoft, né, que é essa daqui. Mesmo assim ele não tava atualizado, então pode ser bem recente. Ainda não deu tempo do computador puxar sua atualização. Então o que que você vai ter que fazer? Abrir a lojinha da Microsoft aqui, pesquisar por PowerB desktop, vai ter um botão aqui para você atualizar ou automaticamente, como aconteceu comigo, assim que eu abrir esse aplicação aqui, ele já foi buscando a atualização e fez esse upgrade naturalmente, sem que eu precisasse definir e clicar em nada, tá? Então, tem

essas duas opções. Caso você tenha instalado o seu PowerBI Desktop através de um link eh no navegador ali, um site da Microsoft, você vai precisar entrar especificamente na versão de junho e fazer o download por lá. Eu não sei qual é a sua eh forma de instalação, então essa tem essas esses dois caminhos possíveis para você atualizar pra versão de junho, beleza? Bom, estamos então com a versão de junho instalada, tá? Você vai ver que vai tá aqui, ó, junho de 2026. Então vamos primeiro as

modificações, né? Então, primeira coisa que tem de novidade, realmente, ou seja, ele ainda tá nessa fase de preview, mas você já consegue testar, é o data picker, né? Tipo, é um filtro específico de data, é, que vai facilitar muito a vida dos usuários. Deixa eu te mostrar aqui. A gente tem, ó, o relatório do PowerBi comum. E geralmente, né, quando

a gente quer facilitar pro usuário, o que que a gente faz? A gente vai lá na de calendário, ó, de calendário e coloca uma opção, ó, eh, ano atual. Cadê? Ó, ano atual. Então, se for o ano atual, ele vai, ao invés de digitar, né, ao invés de ter 2026, ele vai escrever ano atual e a mesma coisa para mês atual, tá? A gente faz isso por padrão para

melhorar a experiência do usuário. Então, quando a gente publica o relatório, a gente publica com ano atual selecionado e mês atual selecionado. Beleza? Agora com essa opção aqui, essa nova opção de data que você pode ter no seu Power BI, agora esse filtro relativo fica mais fácil, fica funcionando realmente de fato, tá? Porque antes a gente tinha esse seletor de data, de período, mas ele não funcionava corretamente. Agora você consegue fazer

isso. Então, ó, vou selecionar aqui, ó, segmentação de dados, tá? e vou habilitar, vou trazer aqui, ó, para essa data, para essa, para esse filtro, a minha coluninha de data, ó, data de em calendário, data. Beleza? Beleza. Aí vai

ter uma opção aqui, ó, pré-definições, não, configuração da segmentação. E o estilo vai ter bloco entre, antes, depois e tem esse daqui, ó, seletor de data. Se na sua versão não tá aparecendo, é porque você precisa ativar o seguinte recurso, ó. Se não tiver aparecendo esse seletor de data, você vai vir aqui em arquivo, opções e configurações, opções, recursos de visualização. E aqui embaixo, ó, tem segmentador de data para definir intervalos de datas relativos e manuais, tá? Você vai clicar aqui, você

vai habilitar esse último que vai estar desativado, dá OK. Prontinho, agora você consegue utilizar essa opção aqui que eu mostrei, ó, seletor de data. Beleza? Quando você faz isso a primeira vez, vai aparecer assim, ó, nenhum filtro aplicado. Tudo bem? Porque você tem que

clicar ou aqui, ó, você tem que arrastar aqui o range, tá? Ou você pode clicar aqui em cima. Eu sei que esse botão, então, alô Microsoft, se você tiver vendo esse vídeo aí, mas eu sei que não ficou muito intuitivo esse botãozinho tão simples aqui, ó, bem escondidinho no canto, né? Mas a opção que eles deram pra gente foi essa, ó. Então, você tem que clicar aqui, ó. Clicou. Aí sim vai

aparecer esse datapicker, né, que o pessoal tem chamado essa essa função. Então aí agora sim fica mais fácil. Ao invés de mudar ali pelo slicer, você consegue definir ali. Eu quero de ã vamos ver aqui. Quero de maio, um de maio até agosto, ó, meado de agosto.

Aplicar. Prontinho. Tá? Então você consegue selecionar dessa forma. Se você clicar de novo, você vai ver que vai ter a opção manual. Então eu defini aqui uma

data específica, que eu quero que o meu relatório esteja filtrado sempre. E tem essa opção aqui relativo, que é aí que tá o barato, né? Então agora você consegue deixar por padrão o a semana atual, o mês atual, o ano atual, né? Então, ó, a data está no último um mês. Então, o que que ele vai fazer? Qual é a

data atual? Ah, 11 de junho de 2026. Então, se eu colocar aqui, ó, a data está no último um mês, ele vai pegar um mês ali para trás, ou seja, o último mês específico, considerando a data de hoje, tá? De última data com deslocamentos de um mês, tá? Então vamos aplicar aqui, ó.

Ó, vou clicar aqui, está no último mês de última data. E aí você pode definir a partir de hoje, a partir da primeira data do calendário, a partir da última data que eu tenho ali no meu calendário, nos meus dados, tá? Eu vou definir aqui, ó, a partir de hoje. Então, está no último mês de hoje, né? Considerando a referência inicial é hoje.

Deslocamento de menos um meses. Então, vamos lá ver como ficou, ó. Se eu clicar aqui, que que ele fez, ó? Eu tô em 11 de junho de 2026. Que que ele fez? Ele

deslocou um mês para trás em relação à data que eu tenho, tá? Vou clicar aqui de novo, ó. Vamos mudar agora pra última data, ó. Última data. Aplicar. Que que

ele fez? Ele viu lá na minha calendário, ó. Minha D calendário, ela termina, ó, termina em 2000, em 1/12/2026. Então, ela pegou a minha última data e fez esse deslocamento de menos um. Então, ele pegou a última data ali que eu tenho, menos um mês e esse foi o filtro aplicado, tá? Então, gente, agora

ficou muito mais fácil. E você também pode fazer em relação à primeira data do calendário também. Então tem essas três opções dinâmicas. Eu sei que se você utilizava alguma coisa parecida com isso, você tinha que fazer várias coisas, né, para fazer isso funcionar. E agora tá muito mais fácil. Então o que

que eu recomendo? Por padrão, né? você vai fazer um relatório de vendas, relatório comercial, você vai fazer um relatório que você precisa ter a informação atualizada toda todo mês ou toda semana, você já deixa esse relativo aqui ativado e você pode colocar aqui, ó, eu quero que a data sempre vai est filtrada neste mês específico, né, considerando a data de hoje. Clica aqui, beleza? E aplica. Beleza? Bom, eu achei,

eu amei isso aqui, né? Assim, não preciso nem falar, eu acho que você também deve ter gostado, mas agora é testar. a gente testar bastante e se tiver algum problema, algum comportamento diferente, avisar a Microsoft. Beleza? Vamos para o próximo item. Deixa eu pegar aqui minha colinha.

Beleza, ó, vamos abrir agora um relatório. Essa é a segunda novidade, tá? Pegar um relatório aqui, Dark. E o que que a gente tem, né? Quem já fez relatório Dark sabe o estresse que é esse bendito desse filtro aqui. Isso

aqui é o filtro padrão, ó. Segmentação de dados normal. E aí, quando tem o fundo escuro, a gente geralmente colore, né, esse fundo das informações, ó, valores. A gente sempre vem aqui, ó, tela de fundo e coloca um item, um a cor escura no fundo para que isso daqui, para que o texto, né, que tá na frente de branco tenha destaque para ele com eh para ele combinar com o fundo do relatório. E agora você pode personalizar esse iconezinho aqui, ó. Tá? Então, tá

vendo esse iconezinho cinza que tá aqui do lado do número, né, do ano? Ó, se você clicar agora aqui embaixo, ó, ícones de seleção, você pode mudar a cor, ó. Vou botar agora para roxo, ó. Se eu clicar, tá vendo que mudou para roxo, ó? Ficou roxinho, tá? E você pode mudar a

cor. Então, agora já tá tudo certo. Então, repara que tem uma cor para o ícone, que é esse do cantinho aqui da esquerda, e tem uma cor pra fonte, tá? A fonte você pode mudar também, ó. Só que são coisas diferentes. Antes a gente não

conseguia mexer nesse ícone. Um uma outra atualização também que veio legal é o seguinte, ó. Agora nesse filtro aqui, ó, configuração da segmentação, valores, seleção, seleção única, vou tirar essa seleção única, tá? E vou trazer também, ó, uma outra hierarquia. Então, ao invés de só ter ano, eu vou trazer também o mês abreviado, tá? Então, ficou ano e aí

se você clica aqui, ó, expansão, tem os meses, OK? E aí, que que você vai ver, ó, aqui na hierarquia, ó, nessa configuração de hierarquia, você pode definir o recol. Então, ó, esse essa identação do lado de janeiro, fevereiro, tarará, ó, se eu colocar zero, ele vai ficar na mesma linha que o ano, não é legal. Então, posso aumentar esse recu para ficar mais pra direita. E aí você tem que aumentar o seu filtro junto, né?

E você também pode definir qual é o ícone, ó, esse ícone de expandir ou recolher a opção, né, que é essa essa setinha para cima, para baixo, ó, ele chama isso de divisa. Você pode mudar para mais e menos, que aí tem esse mais e menos aqui. Você pode mudar também para sinal de interpolação, ó, que é essa setinha desse jeito aqui. Então, você pode mudar isso aqui também. A única coisa que a Microsoft não fez foi definir esse daqui, né? Isso aqui você

só consegue mexer lá no tema e aí é mais complexo de fazer. Mas ele deu essas outras opções também, essas esses detalhes adicionais ali de design para você mudar o ícone também de expansão quando tem mais de uma hierarquia ali no seu filtro. Beleza? Vamos então agora a novidade número três. Essa daqui é uma das minhas favoritas junto ali com o datapicker que a gente acabou de falar, né, no item um, que é o quê to tip.

Agora tem como você deixar ele mais fácil de fazer. Que que a gente faz geralmente quando a gente tá mexendo no tool tip, né? A gente tem o tope padrão, que é esse aqui que tá sendo exibido, né? Cliente 26, receita tarará. Beleza?

Que é o quê, ó? Se você vier aqui em propriedades, selecionei visual, dicas de ferramenta, tem duas opções, né? Você pode definir o padrão, que é o que tá definido agora, ó. Passou o mouse, aparece as informações que estão aqui, ó, cliente e receita. E tem a opção de você ir para uma página específica e selecionar uma página como Tooltip, né?

Se você deixar no padrão agora, você consegue de forma eh final, né? Ou seja, não tá, esse recurso não tá mais em preview, ele já tá disponível para todo mundo. Você pode definir uma frase, tá? Para você colocar nesse toip específico aqui. E aí ele dá um exemplo, ó. Product

tem, sales. Então tudo que tá entre aspas é a informação que você quer trazer. Beleza? Então, vamos fazer, ó, vamos fazer o seguinte, ó. Receita, eh, vamos ver aqui, ó, cliente.

E aí, ó, abre, eh, abre chaves. Qual cliente? Aí eu tenho que selecionar o quê? A minha coluna de cliente. Ó, no eixo Y eu tenho F, recebimentos cliente.

Ó, vou botar cliente. Cliente, tarará. Tem, teve. Abre chaves de novo. E aí a gente coloca o valor da medida.

Ó, a medida é qual? Cifrão, receita. Fecha. Beleza. Vamos ver se funcionou.

Ó, cliente 26 teve tarará de receita, então funcionou. Ah, sai, eu quero colocar uma outra medida, não quero usar essa receita que tá aqui. Não tem problema. Você pode colocar aqui, ó, lucro, por exemplo, ó. Lucro e traz ele, ó. Deixa eu arrastar aqui para baixo.

Traz ele aqui para dicas de ferramenta, ó. Lucro. Vou trazer o percentual de lucro, ó. Percentual de lucro. Tecnicamente, ó, tem essa informação agora disponível, ó. Cliente tal, teve

tanto de receita e vou trazer aqui, ó, percentual lucro. Então, abre chaves, fechaves ali com o nome da medida no meio. Vamos passar o mouse, ó. Cliente 26 teve tanto de faturamento e tanto de lucro. Depois eu posso especificar, né, isso daqui de receita, ó, de receita e tananã de lucro.

Beleza? E aí tem uns detalhes, ó. Você pode remover e os outros elementos, porque, poxa, você já tá trazendo tudo na frase, né? Então você pode deixar somente o formato de frase. Ó, ficou só a frasezinha ali. Se você quiser, por

exemplo, deixar eh a frase e somente a dica do campo de ferramenta, ó, então não vai aparecer mais lucro e o a medida lucro, né? Aqui ele já tá trazendo de forma simplificada, ó. Antes tava assim, ó. Cliente, cliente 26, receita, valor, lucro. Aí agora, ó, se você clica nessa opção, somente campo de dica de ferramenta, ele vai trazer ali somente o que você trouxe nessa opção aqui embaixo, ó, somente que tá aqui embaixo.

Para mim não faz muito sentido repetir, tá? Mas se você quiser manter, não tem problema. Beleza? Então, essa é a atualização número três. Temos também uma atualização que não é um recurso que tá em preview nem nada, ele já tava disponível, só que agora tá mais evidente para que vocês descubram esse recurso, que é o quê? no mapa, ó. Então

aqui ser um outro PBIX, tá? Eu tenho informações ali de país. Então é qual medida? Eu tenho total de vendas por país, né? Total de pedidos por país. E

agora ele deixou por padrão ativado, né? Visível, né, para você esse modo de seleção aqui, ó. Então, se você clicar nesse modo de seleção e selecionar um dos formatos para você desenhar no mapa, então, por exemplo, eu quero selecionar esse círculo aqui, ó. Eu vou clicar e vou expandir assim esse meu círculo, ó. E eu tô pegando o quê? Peguei esses

três itens aqui, ó. Tá? Esses três itens foram que foi selecionado aqui. Ah, eu quero fazer retângulo. Ó, retângulo também. Eu quero

fazer retângulo aqui. Peguei essa região aqui. Ele só seleciona o Canadá. Vou fazer de novo, ó. Retângulo.

Ó, cliquei e arrastei. Só tá deixando Canadá, então deve tá com um bugzinho aí. Deixa eu fazer de novo, ó. Selecionei tudo. É, só tá ficando Canadá. Deixa eu ver

com círculo para ver se funciona. Ó, deixa eu clicar fora. É, não ficou muito legal isso aqui não, ó. Estados Unidos. Tá, tá com um bugzinho meio esquisito, ó. Você tem que

clicar fora o círculo. Vamos ver se funciona. É, tá trazendo todo mundo. Então, tá com um bugzinho aqui, mas o qual que era a ideia deles, né? [roncando] Você selecionar uma região de forma mais fácil. Eu quero selecionar mais de uma,

né? Então você faz um recorte específico naquela região que você quer e aí você consegue filtrá. Deixa eu mudar de página. Então, vou tentar fazer de novo, ó. Modo de seleção.

Vamos clicar aqui. Círculo, ó. Selecionei. É, tá esquisito isso daqui, ó. Então, deixa quieto.

Microsoft, você precisa corrigir isso daqui. [roncando] Ou se você testou aí, funcionou. Mas para mim aqui tá dando esse bugzinho que ele meio que não tá respeitando o a região que a gente tá selecionando. Ó, só mais uma tentativa para finalizar as tentativas. Deixa eu clicar fora.

É, deu um bugzinho aqui, tá? Mas a ideia era selecionar a região do gráfico e automaticamente ser filtrado. Da primeira vez que eu fiz, funcionou, né? Mas aí conforme você vai interagindo tá dando uma confusão aqui na hora de utilizar, tá? Beleza? Esse é o item

quatro. O item cinco, tá? O item cinco é o quê? Antes vocês tinham o seguinte, ó. a gente sabe que tem essa opção de você fazer uma uma consulta DAX específica para as vezes você quer fazer uma uma validação de algum número, né?

Verificar se os registros estão vindo corretamente, se o que você pensou de uma medida tá vindo corretamente, né? Então aqui você consegue testar, né, o resultado e já traz as informações em valores aqui embaixo. E agora você pode eh investigar um pouco melhor isso, né? Então esse resultado, então eu coloquei aqui, ó, para trazer o stop 100, né? linhas de vendas da fato vendas. Então,

se você clicar agora no na tabelinha aqui embaixo, ó, nesses três pontinhos, eu tenho a opção agora de filtrar, por exemplo, uma nota fiscal e também posso classificar a tabela. Antes você não podia fazer isso, agora tá 100% disponível para você também. Então isso facilita, né? Então quem trabalha com SQL, né, por exemplo, gosta de fazer essas esses testes antes com com o o código ali e vê o resultado final. Só que aí às vezes no resultado final, para não precisar ficar extraindo isso para Excel para filtrar, você já consegue fazer isso aqui direto. Você pode

ordenar também de forma mais fácil, né? Não precisa colocar o filtro, a ordenação aqui na medida, tá? Então eu achei isso aqui uma coisa bacana também para você, principalmente que faz medidas mais complexas. Beleza? Outra opção também, ó, agora você também consegue, deixa eu trazer aqui um cartão, ó, você consegue definir um efeito de hover. Que

que é isso? Eh, você consegue passar o mouse num cartão, ó. Então, esse cartão é esse novo, ó. Cartão novo que tem esse raiozinho. Então, passou o mouse em cima do cartão, o que que aconteceu? Ele

mudou ali o ícone, tá? Então, agora tá 100% disponível para você também, ó. Cartão, ó, cartões, texto, explicativo, imagem. Vou vir aqui em imagem. Deixei ele com a imagem ativada, ó. E tem a opção do estado, ó. Em todos

ele deixa esse café aqui. E quando tá focalizar, eu coloco uma outra imagem, que é esse Gemini aqui que eu gerei. É uma logo aí de um projeto que eu fiz, tá? Eh, então, olha que legal. Agora tem esse efeito aqui. Particularmente eu não

sei assim, é mais um detalhe visual do que algo realmente que nossa vai mudar, né, a vida de quem usa o PowerBI, não. Mas é uma coisa que deixa algo mais agradável, né? Então você faz com que o dashboard fique mais animado, digamos assim, tá? Mas em termos técnicos, analíticos, não muda muita coisa não. Mas queria trazer para vocês outra opção também, tá? eh, opção automática de

expansão de cabeçalho de matrizes, tá? Então, ó, vou vir aqui. Antes vocês já tinham disponíveis, deixa eu abrir aqui, ó. Deixa eu pegar, deixa eu tirar esse filtro aqui. Pronto.

Vou transformar essa tabelinha, esse gráfico aqui em matrizes, tá? Vou trazer faturamento bruto, quantidade, volume, né? Tá bom assim, ó. trouxe essas informações, tá? E o que que a gente mais se estressava no POBI?

Tem que ficar ajustando a largura da coluna, né, para que ele ou que ele preenchesse o tamanho todo, né, da largura disponível, ou que ele ajustasse para que ficasse exatamente a quantidade a o espaço necessário para aquele item, né? E aí na numa das versões anteriores do Power BI, quando você vi aqui em, deixa eu ver, pré-definições de estilo, prédefinições de estilo, não, layout, ó, layout, você vim aqui e você tinha a opção de aumentar para ajustar. Que que é aumentar para ajustar? Ele vai esticar as suas colunas até preencher o espaço todo que a matriz está ocupando, né? E agora você tem a opção de definir de forma programática, né? né? Ou seja,

definir uma função aqui, ó, esse f(x), você pode definir uma medida específica para que a quantidade, esse pixel, né, essa largura dessa coluna se ajuste de acordo com essa função. Então, vou vou dar um exemplo. Ah, se eu selecionei eh uma métrica de marca ou de nome de produto, por exemplo, nome de produto, nome de cliente, se tá vindo essas informações aqui, a largura tem que ser um pouco maior, né? Não pode ser uma largura pequenininha ou eh você pode definir esse critério de de tamanho também de acordo com alguma seleção que o usuário faz no dropdo, né? Ou seja, com todas as casas decimais, né? Escrito sem sem quebra,

sem resumo, ou o número resumido em milhões, milhares, trilhões, enfim. Então você pode definir por uma regra aqui específica, tá? Então gostei também dessa opção porque evita da gente ter que ficar ajustando coluna a coluna ali, beleza? E que mais sobre as matrizes? Também tem uma atualização importante. Agora, se

você, por exemplo, entrar numa tela e numa matriz que tenha mais de um nível de hierarquia, aqui no nosso caso, a gente pode expandir por conta N2 e N3, né? Então, a gente pode expandir as linhas especificamente, certo? Então, ó, se você fizer aqui, ó, o drill up, ele fica assim. E aí você faz o drill down, ele vai expandindo as linhas. Você pode manter esse padrão expandido por padrão, né? Publicar ele de forma expandida para

sempre. Então, se tiver no mês que vem uma nova conta, né, já vai aparecer essa nova conta nesse formato expandido. Como que você pode fazer isso? Em cabeçalhos de coluna. Você vem aqui e coloca expansão automática. Isso para colunas.

E a mesma coisa você pode fazer para linhas, ó. Cabeçalhos da linha. vem aqui em opções e deixa automático ativado. Ou seja, o usuário agora vai conseguir ver tanto a expansão das colunas quanto das linhas já expandidas por padrão. Beleza?

Também tem uma outra coisa, né? Uma uma outra atualização que é o seguinte: você vai conseguir, sabe, eh, as funções definidas pelo usuário, as UDFs, né? Eu vou deixar um link aqui embaixo de um material que a gente publicou lá no perfil da Xirium falando sobre as UDFs, inclusive deixando a possibilidade de você baixar essa função customizada e utilizar no seu relatório para testar, que são o quê? São funções que você pode padronizar. Então, imagina que seu time de dados precise criar uma medida padrão para crescimento e erroveria ou para comparação eh mês versus mês ou um visual específico que englobe ali o SVG.

você consegue definir funções específicas dentro de uma sintasse ali e utilizar essa sintasse em todos os relatórios que você for fazer. Só que isso fica de forma mais programática e reutilizável para todo mundo. E aí você conseguia fazer isso daqui dentro do Power BI, né? Aonde? Nessa sessãozinha aqui, né? E agora você pode fazer essas

funções definidas pelo usuário também no PBI Service. Então esse também foi um upgrade. Então se você quiser editar o relatório lá no service é uma boa. Tem gente que vai falar assim: "Ah, mas e a governança? Como é que eu vou permitir a edição direto lá no PowerB Service?" Aí

vai de empresa para empresa, né? o que que é permitido, o que não é, as responsabilidades. Mas eu achei interessante também, eh, a Microsoft está indo muito nessa linha de tentar o máximo que ela puder, levar algumas coisas para editar lá no PowerBi Service para justamente não precisar a pessoa ter o PowerB instalado na máquina para fazer pequenos ajustes, né, correções. E eu acho que é é louvável isso também, até porque a gente sabe que às vezes é um negocinho pequenininho que a gente tem que editar lá e tendo os mesmos recursos no desktop, no PowerB Services, isso facilita a vida dos desenvolvedores, né? Bom, essas foram as novidades, as principais, assim, que não precisa de copilot, não precisa do fabric, né, que vocês vão ter acesso naturalmente, independente da licença de capacidade ou licença que vocês tenham.

E se você gostou desse conteúdo, eu quero que você comente aqui o que você mais gostou e o que você gostaria que tivesse, né? Então, na próxima atualização, quem sabe não tem e esse recurso que você tá solicitando, beleza? E além disso, para fechar com chave de ouro, eu vou deixar aqui embaixo na descrição também materiais exclusivos para você que quer se se aprimorar, para você que quer se desenvolver. Então nós temos conteúdos específicos para você imergir no PowerBI e fazer análises avançadas, inclusive utilizando inteligência artificial. Então a gente também vai deixar esse material aqui embaixo na descrição desse vídeo, beleza? Nos vemos numa próxima, não

esquece de se inscrever no canal. Nos vemos. Ciao. Ciao. [música]