---
video_title: "GPT-5.6: Sol, Terra ou Luna  [ qual você deve usar? ]"
video_id: mAi_C20uPaM
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAi_C20uPaM
video_date: 2026-08-12T07:06:10+00:00
video_description: |
  A OpenAI mudou a forma de escolher seus modelos.
  
  ➡️ Garanta sua vaga Bê-a-bá da IA [oferta da live] 
  https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia-3/?oferta=aluno-xperiun
  
  Agora temos GPT-5.6 Sol, Terra e Luna — mas qual deles realmente faz sentido para cada tipo de tarefa?
  
  Nesta Live dos Incomparáveis, vamos colocar os três na prática para entender as diferenças e mostrar quando escolher cada um.
  
  Você vai entender como eles se diferenciam em capacidade, velocidade e custo, quais tarefas combinam melhor com cada modelo e por que escolher sempre o modelo mais poderoso nem sempre é a melhor decisão. A própria OpenAI posiciona a família justamente como uma escolha entre inteligência, velocidade e custo.
  
  Se você usa IA no trabalho, essa é uma diferença que vale a pena dominar.
  
  Terça-feira, às 15h, ao vivo no canal da Xperiun.
  
  #claude #chatgpt #inteligenciaartificial
---
เ

Go!

Fala aí, minha galera, meus queridos. Tela da live aqui, ó. Agora eu acertei a tela da live, galera. Bora lá que hoje a gente tem um assunto bem legal pra gente falar, que é exatamente os modelos ali do chat GPT, que é essa nova família, que é o GPT 5.6. Tô vendo hoje a live

foi uma live mais ali eh surpresa, né? A gente ficou uma semana sem fazer a live, mas voltamos com tudo. E a gente já explorou muito sobre antropic e sobre o cloud e skills e cloud cork, cloud code. Tá na hora da gente explorar um pouquinho da Openi e das soluções que a Openi tem. Dentre elas, a gente vai começar falando das famílias, desse novo modelo dele, né, dessa nova família que é o 5.6, o Terra, a lua, o sol ali, pra

gente entender como que funciona. E nas próximas lives a gente ir avançando em projetos com Codex, que basicamente é a interface de desenvolvimento da Open AI. Então, tá todo mundo me ouvindo bem? Tá todo mundo me vendo bem aí? Sei que hoje estamos em em poucas pessoas, mas não quer dizer que não estamos aqui todos animados. Boa tarde, Lucas. Como é que

você tá, meu querido? Bom demais. Galera, bora lá então que temos muita coisa legal pra gente ver. Qual que é o nosso objetivo principal aqui? Nosso objetivo principal é a gente falar um pouquinho sobre como esses modelos eles estão, tá? Então, o que que é, Iago?

primordial aqui até para vocês entenderem. A nossa ideia é passar por então todos esses modelos, o que que eles têm de diferencial, como que tá o benk, a gente entender a questão de custos pra gente conseguir fazer, por exemplo, o nivelamento do que que é bom aqui no Opena, o que que tá bom lá na Antropic, porque hoje os modelos eles são commodities. Basicamente é muito comum a gente utilizar mais de um fornecedor de A. A gente tem Antropic, a gente tem a Openii, a gente tem o Gemini. E é muito comum as pessoas terem mais de uma conta assinada dentro desses fornecedores. Então, como que tá esses

modelos de fronteira? E cada vez que passa os modelos, eles são muito mais eh commodities, ou seja, você compra por um preço barato e é comum você ter mais de uma assinatura. E hoje a gente vai ver ali o que que ele trouxe de novidade pra gente. Fechado? Então, galera, primeira coisa, o que que a gente vai ver nessa aula? Então, a gente vai falar sobre

quais são esses modelos, né? qual que é essa nova família da Open e do Chat GPT ali pra gente tá por dentro deles? O que que mudou? Qual que é o custo desses novos modelos e quais são esses limites, né? Como que foi instaurado ali pelo governo americano toda essa questão de de governança em cima desses novos modelos? Da mesma forma que aconteceu

com Fable da Antropica, agora aconteceu também com a família 5.6 do chat GPT. Então, quais foram essas sanções, quais foram essas travas pra gente começar a entender para onde que o mercado ele tá indo, né? Então a gente tem modelos muito avançados que eles passam ali sim por um civo, um crio, né, do do governo americano, entendendo o que que pode ir para público, o que que não pode ir para público. E aqui a gente vai entender um pouquinho juntos como que tá toda essa jornada. Fechado? Eu tô entrando aqui no

chat pra gente ver as mensagens de vocês e a gente ir conversando. Boa, Lucas. Boa demais, meu querido. Bora lá, então, meu caro. Primeira coisa de tudo, galera, o que que é o chat GPT 5.6? Ele

não é um modelo, tá? Ele é uma família que tem três opções lá, tá? Então, 5.6 é a nova geração do chat GPT, é a nova geração dessa família de modelos da Open AI. A gente tem o Sol, a gente tem a Terra e a gente tem a Luna. E daqui a

pouco vou mostrar para vocês lá dentro lá da Openi o que que eles têm de diferente. Então, basicamente são três faixas ali. Então, o 5.6 ele vem com três e módulos dentro dessa família e cada uma vai ter uma capacidade diferente, tá? Então, para vocês terem uma ideia, ele foi lançado em julho, em 9 de julho de 2026. Cada faixa evolui no

próprio ritmo. Basicamente você vai ter para código o modelo mais específico, para cybersegurança, assuntos mais complexos, outro modelo dessa mesma família. O modelo é o mesmo, né? Mas outra outro pode ser modelo mesmo, né? Lua, terra e sol. Ali a gente vai

escolher um dos modelos, seja para tarefas simples, seja para tarefas mais robustas, seja para códigos, para cybersegurança. Então, cada um deles vai servir melhor para uma ação específica. E o que que aconteceu, né, com os antigos, o 5.5 ali, que eram dos mais utilizados. A gente tem o 4 almini, que era muito utilizado em agentes ali de a, principalmente no WhatsApp para conversação. Então aqui a gente vai

entender um pouquinho como eles funcionam. Agora vem comigo aqui, Iago. Onde que eu vejo todos esses modelos? Lá no site da Open AI. Então, se eu vir aqui na Open AI, nós vamos ver que a Open AI ela tem ali exatamente os seus produtos. E a primeira coisa que vai

aparecer no site dele é essa nova família 5.6. Galera, que que é essa família 5.6? Vem aqui comigo, ó. Ele

traz uma apresentação, ele faz todo um contexto dessa família 5.6, mas eu acho que o mais importante aqui é um pouquinho do bent que ele traz relacionado dessa nova família com os demais. Então, percebe que o Sol ele tá aqui se destacando, tá, com a pontuação. Nós temos o Luna e nós temos aqui a Terra, tá? Que basicamente são os três modelos da mesma família, ambos 5.6. E

no ben market de mercado, o Sol, GPT 5.6 Sol, ele performou melhor do que o próprio Fable da Antropic. O Fable, ele tá aqui, basicamente, a gente consegue dar uma percebida. e o Cloud Ops 4.8, que ele tá exatamente aqui embaixo.

Então, tem a estimativa aqui mostrando que o 5.6 no modelo Sol, ele tá melhor performado quando se compara com os outros do mercado ali. Mas o que que é importante nós vermos aqui, galera? Mais do que isso, mais do que ler essa documentação, existe uma parte bem interessante aqui. Deixa eu vir aqui nesses produtos. Eu quero pegar IPI

plataforma, tá? Eu tenho então 5.6 Sol, o Terra e a Luna. Vamos começar aqui pelo Sol, que é o modelo que de longe é o que compete com Fable 5, tá? Só para vocês entenderem aqui. Basicamente ele é

um modelo extremamente performático, só para vocês verem, ele tem um custo de entrada de $. Então, quando você utiliza esses modelos via API nas suas aplicações, então você tá construindo ali uma aplicação onde que você conecta via API dentro da sua solução a OPEA e você escolhe o modelo Sol aqui, o do 5.6, você vai pagar $ para cada 1 milhão de tokens de entrada. Ou seja, tudo que você passou para ele de contexto, de mensagens, de prompt, tudo aquilo dali, e você tem o limite de 1 milhão de tokens de entrada. Você tem 30 de tokens até 1 milhão de tokens de saída. Ou

seja, para toda resposta que ele te dá, essa resposta ela é transformada em tokens. Esses tokens são a moeda de troca que a gente tem. Então, a gente tem que um token nada mais é do que uma palavra, um pedaço de palavra. Para cada resposta que esse modelo te dá, a gente vai ter exatamente o que aqui, galera? Para cada 1 milhão de tokens gerados na resposta, eu vou pagar 30. Então, quando

a gente consome esses modelos via IPI, a gente vai pagar 5 por 1 milhão de token de entrada e 30 vezes 1 milhão de tokens de saída, né? Ele tem a possibilidade de a cada 1 milhão de tokens de resposta que ele me dá, eu vou gastar $3. E a gente tem esse cash aqui, tá? que basicamente é quando a sua janela de contexto, ou seja, você tem um chat gigantesco, você vai conversando, conversando, conversando. A partir do momento que você tem uma janela de informação, uma uma janela de chat gigantesca, esse cash ele significa que para ele compilar aquela informação, quando você manda uma mensagem além das informações de entrada, além da daquele resumo que ele tem que fazer para lembrar de todo o contexto que você tá conversando, você também tem os tokens de saída. Então esse cash basicamente é

ele lembrar de tudo aquilo que você tá conversando no chat. Então você paga ali 50 centavos, ele é mais barato, mas não quer dizer que não exista o custo aqui. Então quando a gente tá com janelas de contexto gigantescas, né, com chats com muito com muita conversa, é importante a gente saber que isso daqui tá dentro dos custos também. Fechado? Então isso daqui é um pouquinho da precificação, tá? E aí

para cada um deles, a gente aqui tá no sol, mas para cada um deles a gente tem eh diferentes preços, tá? Então, todos aqui são por 1 milhão de tokens. Esse daqui eu estou falando do modelo Sol. Ele tá até aqui em cima, ó, Sol. Mas quando nós voltamos aqui, galera, a gente tem o modelo Terra e o modelo Luna. Então, vamos lá. Qual que é o

valor do modelo Terra? E eu já vou mostrar a diferença entre eles, tá? O valor Terra ele é mais barato. O 5.6, a família, a parte da da do modelo terra ali, o que que a gente tem? A gente tem

um input que é ou seja, contra o sol, que é 5 o input. Aqui no terra a gente vai pagar 2 de entradas, ou seja, a cada 1 milhão de tokens gastos na entrada ali do modelo, né, no prompt que eu falo que dos arquivos que eu mando para ele, naquele prompt inicial, vou gastar vou gastar 20 centes de dólar, exatamente para ele lembrar daquele contexto e vou gastar 12 ali para 1 milhão de tokens que ele pode me gerar nas respostas na saída. Então, até o momento que ele gasta 1 milhão de tokens, eu vou gastar ali os 12, tá? Então esse é o modelo Terra e agora a gente vai ver exatamente o último que é o modelo Luna, que é o modelo mais barato aqui dessa família, tá? Esse modelo ele pode ser comparado ali com o Haiko 4.5. Por quê? Porque ele é um

modelo ali que vai fazer tarefas simples que não exigem tanta complexidade na sua resolução. Então aqui quando a gente utiliza via IPI, a gente tem 20 cent de dólar de até 1 milhão de tokens de entrada. A gente tem 0.02 02 para cada 1 milhão de tokens de de relembrar aquele contexto. E a gente tem 20 para cada 1 milhão de tokens de saída, né, de conversas ali que ele me manda exatamente as respostas, né? Então ele

vai gerar as respostas. Essas respostas elas são geradas em tokens. Esses tokens até 1 milhão de tokens na saída ali, ele vai me dar exatamente ali um custo de 1,20. Então é o modelo mais barato ali dessa família do 5.6. E aí, galera,

quando a gente volta, que que é importante a gente entender aqui? Deixa eu voltar aqui para vocês. Que que é importante? A gente tem alguns alguns cenários, tá? Então, uma vez que ele foi lançado em 9 de julho, ele foi lançado e depois ele teve que retrair do mercado porque o governo americano pediu para fazer uma auditoria dentro de todo aquele sistema. Ele ficou mais ou menos

uns 15 a 20 dias ali e posteriormente ele voltou pro mercado. Então, a gente tem três modelos, sabendo que o Sol é o mais caro de todos. A gente tem o Terra, que é o intermediário, e a gente tem a Luna, que é a mais barata, tá? Então, fazendo uma analogia aqui, como se fosse transporte, só para vocês entenderem, o Sol é o modelo mais parrudo dessa família 5.6. O modelo em si é o 5.6 e

ele tem três versões, né? Sol, Terra e Luna, assim fica mais didático. Então, a versão Sol, ela, ele é o modelo mais potente, é o modelo inclusive que a gente vai competir com o Fable 5 da Antropic, tá? O modelo que quando saiu foi o mais falado ali por resolver tarefas complexas. Então ele vai ser o mais capaz ali, claro, o mais caro.

Então a diferença da Luna pro Sol é quase 30 vezes o valor, galera. Enquanto aqui eu tô falando de 0.20 cent de dólar de entrada, aqui a gente já tá falando de 5. Enquanto aqui eu tô falando de 120 de saída, aqui a gente tá falando de 30. Então é bem importante que a gente começa a se situar em questão de preços a depender do modelo que você tá utilizando. Então o que que ele é

responsável? Para que que a gente vai utilizar o modelo Sol, né? a categoria Sol ali dentro da família 5.6 para código, para pesquisa científica, pra gente fazer projetos de cybersegurança, de raciocínio, que vai demandar várias e várias horas. E olha que interessante aqui na na Openii, eu acredito que ela tá seguindo a mesma regra que a Antropic seguiu. Porém, quando a gente utiliza o

Fable 5 da Antropic e a gente tenta pesquisar com ele termos sobre o mercado americano, termos sobre cybersegurança e termos sobre o mercado de de química, essa esse mercado ali de enfim eh eh fazer ali algumas algumas questões ali voltadas para pra biologia, pr pra química mais pautada ali na humanidade, ele automaticamente bloqueia o uso do Fable e você passa pro 4.8, tá? Então ele tem os guard raios, as travas que a depender do assunto que a gente faz com Fable, ele vai voltar automaticamente pro modelo anterior. Aqui na OPI isso não tá muito claro na documentação, porém ela fala que para projetos focados em cybersegurança e código mais parrudo, pesquisa científica, a gente pode utilizar o modelo Sol, porque ele é o mais parrudo de todos desse último lançamento do 5.6 ali de desse modelo da da Open AI. Quando a gente vem pro para

pra versão terra, é como se fosse uma Avan. Ele tem um equilíbrio e se a gente fosse comparar ele, ele seria comparado muito mais com Sonet ali dentro da Antropic, tá? Ele é o modelo que vai resolver as tarefas do dia a dia, automações simples de trabalho. A gente consegue fazer algumas análises comuns, ele vai resolver a maioria dos problemas que você já tem, tá? Então, basicamente, a maioria das entregas que a gente tem no dia a dia, de fazer análises, de fazer manipulações de dados, de gerar ali algumas apresentações, o modelo aqui terra ele vai suprir com eficiência.

Diferente se a gente for fazer um projeto mais complexo, eu quero construir uma arquitetura mais robusta de um software para ele me ajudar, pode ser que o Sol ele seja mais eficaz nesse ponto. Beleza? E por fim, a gente tem a Luna, que é como se fosse o Hik 4.5. Ele é um modelo muito mais de entrada, é um modelo mais simples, ele vai servir para classificar, para resumir, para organizar as suas informações ali. Ele

não vai fazer nada que seja tão complexo a ponto de ele não conseguir te entregar um resultado ali eh positivo. Então ele vai servir muito mais para essas tarefas de eh de cunho simples, né? Tarefas não complexas, tarefas muito mais tranquilas de serem executadas. Então, a nível de comparação, o Luna é como se fosse o Riko 4.5. a Terra aqui que é é como se

fosse ali o Sonet e o Sol vai ser como se fosse o Fable 5, tá? Então são as três categorias que a Open II ela lançou pra gente no mercado. E aí galera, não só isso, só para vocês entenderem, ela foi uma das mais eficientes nesse lançamento quando a gente compara lá com o B que eu mostrei para vocês. Lembrando que isso daqui é um ponto bem interessante. 50 54% é mais eficiente em toques para tarefas de de código. O que

que é token? Lembra que token é moeda de troca? Então o token nada mais é do que uma palavra ou um pedaço de palavra. Quando a gente manda um prompt para IA, ela vai pegar tudo aquilo dali e ela vai enxergar aquele prompt, aquelas mensagens, aquele texto como tokens. E esses tokens, no final das contas são números tokens. Aí diz aqui a gente tem

dentro, né, da da do mercado, eles falam que é 54% mais econômico, porque eles conseguiram trazer essa economia, principalmente quando a gente fala de desenvolvimento de código. Então, quando a gente pega aqui o token, uma palavra, um pedaço de palavra, quando a gente vem com modelo muito mais econômico, isso é importante porque a gente tá vendo que os modelos são cada vez mais commodities. Eu posso comprar o o Cloud, eu posso comprar o GPT, eu posso comprar o Gemini. Então, normalmente, eu vou buscar sempre o modelo que me atende melhor e que ele caiba no meu bolso. Então, se eu tô falando que eu tô desenvolvendo tarefas relacionadas a código, a um desenvolvimento mais pautado ali em plataformas, em sistemas que eu quero construir, se eu tô utilizando isso com os tokens sendo economizados, eu tenho um custo por token quase 50% mais barato, a conta já cai. Então já facilita eu buscar esses

modelos que além de performar ele cabe no meu bolso. Então essa geração 5.6 ela traz muito mais essa eficiência, essa otimização de custo pra gente ter bons resultados ali, tá? Depois eu vou mostrar para vocês o site, o Hang Face, que é onde a gente consegue utilizar diversos modelos ali, é open sources e outros também para que quem sabe você faça um projeto que você mesmo vai fazer um um fine tun, né? você mesmo vai treinar um modelo que ele já existe para aquela função específica que você quer para justamente ter um resultado melhor.

Mas aí, galera, outro ponto que é bem importante para vocês entenderem, tá? Essa aula aqui é bem expositiva. Por quê? Porque a gente tá falando de um lançamento e posteriormente a gente vai utilizar o Codex pra gente navegar um pouco mais na OPAI. Mas o que que mudou além da economia de tokens? O que que

faz que as pessoas elas busquem a OPI pelo custo e pela eficiência do modelo 5.6 sol ali para executar códigos? para que essa eficiência é pautada no código que foi percebida, quase 92%. Eles falam que, cara, no terminal, quando eu utilizo, o principal teste que eu tive mais eficiência foi os testes de código. Então, ele tá à frente dos concorrentes.

O Sol Ultra ele representa 92% ali do Bentch, o Sol base 88%, o cloud Mito 5 e o GPT 5.5. Mito 5 ali é o Fable, tá galera? O Fable tá dentro da família do mitos, então eles estão com 88% ali quando fala de eficiência em cima do do terminal. E aí tá todo mundo muito próximo, mas para vocês verem que no benchmark, por mais que o Sol ali junto com o Fable 5, eles estão bem próximos, há uma uma tendência do Sol, né, o 5.6

Sol, ele está performando performando melhor do que de fato ali o Cloud Fable 5, tá? E aí, galera, cybersegurança também em alta. A OpenI, ela chama esse modelo de do modelo dela que tem essa parte de de construir soluções de cybersegurança e modelos que você constrói com uma pegada mais de de defesa muito mais forte. é o modelo mais forte deles para fazer isso. Então você consegue utilizar para testar suas suas suas ferramentas, testar suas soluções, ver se você consegue achar falhas dentro daquela solução que você tá construindo.

Então você consegue utilizar ele muito mais para criar códigos para defender melhor as suas evoluções, os seus projetos, tá? Então, quando ele encontra uma falha, quando você consegue acessar o seu sistema, uma vez que você tá tentando fazer a validação dele juntamente com o Sol 5.6, ele vai te ele tende a te entregar muito mais valor para essas respostas de segurança, para essas respostas de como se defender, como se resguardar de ataques, uma vez que ele conhece a sua estrutura do código, do que os outros modelos ali da Antropic. Lembrando que a Antropic tem um um caminho linear que a gente precisa entender. A depender do que você perguntar, pode ser que ele entenda aquilo como algo que ele não pode responder e passe para o modelo 4.8 de

forma automática. Você pode estar utilizando o Fable, a depender se você ferir ali a as regras de política do Fable, ele já desce para ele desce você pro modelo anterior, que no caso nosso é o OPO 5 agora, né? Não só o 4.8. E aí, galera, não só isso, né? Terceira

novidade para competir, talvez com o cloud Cork é o chat GPT Work, tá? Basicamente são essas automações que a gente consegue fazer igual o cloud eh o cloud cowork ali. Então pensa comigo, uma vez que eu já consigo fazer, nós que somos mais técnicos ou não, mas as pessoas que que gostam de utilizar o cloud, principalmente o cloud cork, onde que ele consegue colocar as pastas, fazer ele executar no computador, o chatpt viu que tinha uma oportunidade no mercado, uma vez que isso fez bastante sucesso com a Antropic. Pessoas que não são técnicas conseguem utilizar e fazer automações de uma forma muito simples e intuitiva, utilizando o cowork. Então, o que que a gente faz nesse cenário com o chat GPT Work? Basicamente é montar

agentes para quem não é programador, para quem não tem esse cunho técnico. Então, da mesma forma que a Antropic fez, o chat GPT foi lá e lançou o GPT Work. O que que ele faz? Você consegue delegar para ele uma tarefa exatamente igual a gente delegaria ali pro pro cowork, tá? Então você vai passando etapa para por etapa por etapa, como se fosse uma habilidade, como se fosse uma skill. Uma vez que você coloca todos os

processos, ele vai seguir todos aqueles processos, você vai entendendo como que ele vai funcionando. Então ele conecta com seus aplicativos, seus arquivos. Da mesma forma que a Antropic faz isso via MCP, aqui no chat, o GPT Work, a gente também consegue fazer essas conexões, a gente também consegue ler os nossos arquivos. E por que que isso é importante, galera? Porque ela é a porta de entrada para um público que provavelmente não seria impactado se isso tivesse, precisasse ser, né, através de código, através de código.

Então a galera não quer, que não sabe codar, não quer aprender codar para utilizar IA. Então quanto mais friendly, quanto mais amigável, quanto mais simples de utilizar, mais a gente consegue atender uma parte da população que não é tec e faz com que aquela ferramenta ela tenha um volume de usuários absurdo. Pensa comigo, tá? O objetivo aqui hoje a gente tem ali a Antropic que no balanço dela mostrou que ela investiu em marketing apenas ano passado 5 bilhões de reais, 5 bilhões de dólares, tá? Perdão. Então eles estão

queimando dinheiro a doidado. Por quê? Porque eles querem ganhar marketer, eles querem ganhar pedaço de mercado. Uma vez que eles se vem como o único player que tem essa automação de forma simples, de forma intuitiva para pessoas não técnicas, chat GPT viu que ele tinha uma oportunidade ali. Então ele construiu o chat GPT work justamente para competir com a parte do cowork ali dentro do cloud. Beleza? Então vale super a pena

testar. Vou mostrar para vocês ali depois como que funciona, mas aqui é só para vocês verem o tanto que evoluiu nesse último lançamento com o modelo 5.6, tá? que é dividido em Sol, em Terra e Lua, fechou? Ou Luna ali. E aí,

galera, ordem de uso. Da mesma forma que eu falei com vocês que a ordem de uso que eu usaria na Antropic seria a parte ali do Haiko para tarefas simples, o Sony para tarefas mais habituais do dia a dia, processos até por causa da economia de tokens. E o Fable eu utilizaria ou o Opus 4.8 e agora o Opus 5 para tarefas mais robustas. Quando a gente vem aqui para oi, a gente tem um modelo parecido. Então eu vou ter o

Luna, que eu vou fazer tarefas super simples, tarefas de classificação que não envolvem nenhuma complexidade eh extrema. Então eu utilizo o Luna para tarefas do dia a dia, eu vou utilizar o modelo Terra e para tarefas mais robustas, focadas em cybersegurança, focadas em código, eu vou ter uma performance melhor com o modelo Sol. Agora, pontos importantes aqui. O modelo muit das vezes ele importa porque ele traz para você muito mais qualidade naquilo que você tá propondo para ele fazer. Mas a depender das suas configurações, o modelo aqui vai ser o menos importante, porque uma vez que você tem contexto, uma vez que você tem organização das informações, uma vez que você tem esses dados disponíveis, a gente consegue fazer com que até o modelo que é menos eficiente, ele execute tarefas tão bem quanto o modelo um pouco mais eficiente. Então, ao invés

de eu utilizar o Sol, que é o input dele é 5 e o output é 30, eu poderia utilizar o Terra basicamente com 120 ali de entrada e nem lembro o valor, 1,20 de entrada. Deixa eu pegar aqui o terra aqui é de entrada e 12 de saída, né? Então a gente tá falando versus 30 do sol versus $ do Sol de entrada. Então pra gente ali não faz tanto sentido. Então a gente sempre vai buscar ali um um meio termo entre qualidade de software e exatamente ali eh performance ali do algoritmo para aquilo que a gente quer fazer. Então,

galera, uma vez que eu tenho sempre essa estrutura aqui do modelo mais simples, o modelo intermediário e ele mais avançado, aqui a gente tá falando do mesmo modelo 5.6, mas em versões diferentes para quem tá chegando agora, a gente vai subir no nível de acordo ali com o que a gente tem de investimento, de acordo com qual é o objetivo do projeto, tá? Pra gente não ter uma conta super cara sem a necessidade no final do mês. E aí, galera, Iago, beleza? Eu entendi então que quando eu for fazer tarefas mais simples, por exemplo, tarefas de classificação, eu poderia utilizar, então nesse exemplo aqui, ó, classificar 500 tickets de suporte, poderia utilizar o modelo mais simples, o modelo Luna ali, tá? Então a gente

pegaria esse Luna ou modelo Luna aqui que a gente conseguiria classificar exatamente ali eh tarefas que não tem um cunho complexo alto. Então classificar, fazer ali algumas pesquisas mais simples, fazer ali organização de algumas informações, a gente consegue utilizar a Luna, que é o modelo mais barato. Se eu quero reescrever a proposta comercial num tom mais consultivo, com certa personalização, aqui eu vou utilizar, né, o concorrente ali do Sonet, eu vou utilizar o modelo Terra. Então, se eu busco uma qualidade de produção, se eu busco algo que ele não precisa ter um um raciocínio absurdo, mas ele precisa iterar em cima daquilo para me devolver um resultado coerente, eu vou utilizar o modelo terra. Agora, se eu quero auditar código, se eu quero auditar a parte de cybersegurança, se eu quero encontrar as falhas do meu sistema de segurança, aí não tem jeito, a gente vai pro 5.6 sol e

ele é mais caro justamente porque ele tá batendo de frente ali com Fable 5 e há quem diga que ele é muito melhor do que o Fable 5, tá? Então, se você precisa de tarefas de raciocínio longo e o risco não pode, você não pode ter um risco de de errar, porque isso vai trazer talvez uma falha ali para dentro daquele cor do negócio, a gente vai de 5.6 sol, tá? O interessante aqui que uma vez que você tem os créditos dentro da API, você só precisa escolher o modelo dentro do seu código e utilizar qualquer um deles, tá? Basta você ter dinheiro ali dentro da API, dentro da conta da Antropic para conseguir utilizar. E aí, galera, só

para fazer um paralelo aqui com vocês. Então, o modelo Sol, ele custa seis vezes mais do que a entrada do que os outros modelos, tá? Então, eu tenho Luna, que é 20 centavos, eu tenho Terra, que são eu tenho o Sol, que são 5. Já em saída, lembrando que aqui é para cada 1 milhão de tokens, eu tenho 30 de para cada 1 milhão de tokens, eu tenho 12 pro modelo terra para cada 1 milhão de tokens. Eu tenho 1,20 eh de eh 1,20 cent de dólar para o modelo Luna, que é o mais simples, que é o mais ali eh menos robusto, pra gente fazer atividades de cunho, mais de classificação, que não exigem nenhum pensamento, nenhum processamento ali eh em cima daquela informação, em cima daquele contexto. Eu sempre por padrão

prefiro utilizar o Terra, ele é sempre parecido com o Sonit ali, então só para vocês entenderem. Mas a depender da tarefa, se você quer utilizar, por exemplo, algo que vai bater de frente com Fable, a gente pode utilizar o modelo Sol, tá? Que hoje para mim, eh, ele bate de frente pelos meus testes. Eu fiquei bem impressionado pelo que ele tá me entregando. Fechado até aqui dúvidas, galera? Deixa eu ver aqui. Boa tarde,

Cléber. Ó, Antônio falou: "Openha estragou o plus pós dia 7. Luna descartável, trabalhar só sol. Tier de 7 dias acaba em 4 5 horas." Cara, eu tenho uma opinião, Antônio, eu não sei se vocês vão concordar, galera. Eu tô vendo

a Marlene aí também. E aí, galera, Sandrão. Mas basicamente, pessoal, essas empresas elas estão todas em conjunto. Então, você pensa, se o Bill Gates ele investiu na OPI, se eu não me engano ele tem 51%, ele é investidor da Antropic, uma vez que são todos modelos americanos, uma vez que a gente tem o Elan Musk que começou a criar oa e depois ele cedeu ali os datas ali pra gente conseguir eh aproveitar mais a antropic. Todas essas essas empresas elas têm uma uma interação entre elas.

Então é muito comum a gente ver a OPI talvez trazendo pro mercado coisas para para trazer novidades igual Antropic fez com Cowork, com com enfim essa familiaridade de utilizar de forma bem fácil. Eu não duvido muito que eles têm ali trocas de formações para saber o que dá certo e lança no mercado que tá dando certo para uma e paraa outra e assim vai, tá? Até porque, eh, com essas sanções ali do do governo americano em cima desses modelos mais avançados, que aconteceu com Fable, o que que aconteceu aqui com o mito 5, que é o que é o o mito 5 é o Fable e aconteceu também com a o 5.6 aqui da OPI, é importante a gente pensar que isso instinga muito e e traz uma competição saudável pro mercado para modelos chineses. Então, se eu mostrar para vocês aqui, existe um site, esse site ele chama Hang Face, tá?

Basicamente, galera, existe, deixa eu mandar aí para vocês, pera aí. Vocês vão procurar Hang Face, tá? Basicamente esse site aqui. Eu vou vir aqui em modelos. O que que é esse site?

Existem modelos, existe algo que a gente chama de fine tuning, tá? O que que é o fine tuning? Imagina que você precisa treinar uma LLM da sua forma, com os seus dados, para que ela aprenda sobre os seus dados ali, ela consiga ser mais assertiva. Se a gente fosse treinar o modelo do zero, a gente ia gastar milhões de dólares. Por exemplo, a Open no primeiro modelo dela, ela gastou 100 milhões de dólares. O Deepsic, quando

ele lançou no mercado, ele gastou 6 milhões de dólares para lançar o deepsic no mercado. Então, para fazer um modelo do zero, a gente precisa de muito, mas muito dinheiro e muito tempo, porque fazer um modelo do zero demora. Então, existe uma boa prática quando você quer levar o contexto de algo que você quer levar pro modelo para ele aprender com aquela tarefa, para ela aprender com aquele contexto. Por exemplo, eu quero fazer um classificador de e-mail. digamos que isso fosse super complicado, eu quero treinar a minha, aquele modelo que já existe no mercado com esse meu contexto para ele me entregar exatamente as respostas que eu preciso. Existe um

termo que ele chama fine tuning, que basicamente é você treinar modelos que já existem, ou seja, modelos que já foram pré-treinados, você treinar uma pequena parte desse modelo com o contexto da sua empresa, com o contexto seu, para que ele aprenda, você utilize todo esse motor desse modelo, você vai conseguir mudar os pesos ali, ou seja, depois que você tá fazendo o treinamento com aquela sua base de dados, você muda os pesos e ele consegue ser treinado em um modelo que já existe. existe um modelo que já é pré-treinado, você consegue treinar uma pequena parte desse modelo para ele aprender sobre aquela sua operação. Por que que eu tô dizendo isso? Uma das formas da gente pensar hoje existem diversos modelos, principalmente o Queen aqui, ó, o Queen 2.5, acho que lançou até outra atualização recentemente, eu não cheguei a testar. A gente tem o Lama, a gente

tem o Deep Seekic, a gente tem diversas e diversas é diversos e diversos modelos que são open source, modelos que a gente consegue baixar, modelos que a gente consegue utilizar. E o que que é o Hang Face, galera? O Hungface, basicamente é uma plataforma onde que você consegue consumir esses modelos open source dentro do seu código, fazendo ali os seus F tune, utilizando para outro contexto que você deseja. É claro que aqui é como se fosse um GitHub que você hospeda os seus os seus modelos que você treinou. Então, digamos que eu treino um modelo, eu pego de PCIC e deixo ele fera em contrato jurídico. Eu posso

disponibilizar ele, eu posso subir ele dentro dessa plataforma aqui. Então, são modelos que a galera já treina. Então, olha que interessante, eu posso ajustar a quantidade de parâmetros que eu tenho, eu posso falar quais bibliotecas eu quero que esse modelo tenha, eu consigo fazer diversas coisas aqui. Por que que eu tô dizendo isso? Porque hoje, uma vez que o modelo ele é commodity, é claro que a gente tem Antrop, que é o Opi, o Gemini, a gente tem o Deepsic, a gente tem o Queen mesmo, a gente tem diversos modelos que não necessariamente eles se concentram só ali no no nos Estados Unidos, não são só modelos americanos.

Por mais que os dois principais eles são, eu tô vendo a China com movimento muito, mas muito forte. Eu acredito que vale a pena depois vocês entrarem aqui no Hang Face para vocês derem uma lida no que que cada modelo aqui faz. Por exemplo, eu tenho esse Deepsic aqui, ele me traz o que que ele é bom, o que que eu posso fazer. Tem alguns modelos que ele já fala que você não pode utilizar para cunho comercial, ou seja, eu pego um deepsi que, eu faço ele ficar especialista em direito, em finanças e eu começo a vender isso paraa empresa. Então, vai ter alguns aqui que falam que é proibido utilizar o seu treino para fazer vendas para outras empresas, tá?

Então aqui ele vai te trazer toda a documentação importante para você utilizar esses modelos. Eu acho que esse é o ponto principal aqui que eu quero trazer. Então, uma vez que a gente tem modelos, eles virando cada vez mais commodities e a gente tá vendo uma descentralização de modelos dos Estados Unidos e a gente vê novos modelos aparecendo, principalmente ali da China, e tem uma pesquisa que mostra que, se eu não me engano, 60% do mercado americano já utilizou o modelo chineses. Isso é muita coisa, galera. Então, a gente começa a ter uma competição saudável em cima de o que que vai ser mais vantajoso para eu utilizar. E uma vez que os

valores são pequenos, a gente tá falando de R$ 100, R$ 150, é comum eu ter diversas contas assinadas para utilizar, a depender do que ela performa melhor, diferentes fornecedores de A. Então, ah, eu gosto de gerar imagem, poxa, o chat EPT gera uma imagem muito melhor. Eu gosto de fazer pesquisa de mercado, a depender o cloud vai fazer isso muito melhor. Então, a gente vai nivelando ali, exatamente até a gente chegar no melhor nível do nosso uso. Porque para onde que tá caminhando é difícil cada um falar, é difícil a gente saber, mas é importante que vocês comecem a pensar nisso, tá? E aí, qual que é um ponto

importante aqui, galera? Se presta atenção, se eu tenho um sistema ali que eu vou trocar 100.000 mensagens dentro do meu suporte. Digamos que eu faço um agente no WhatsApp que a galera vai mandar mensagem para esse agente do WhatsApp e ele vai responder. Então é um agente de WhatsApp focado em suporte. O

que que é importante? Se eu utilizasse o modelo Sol para 100.000 mensagens, eu ia gastar cerca de 165 por mês. Percebe que querendo ou não, é um valor que já começa a salgar. A gente vai falar vezes 5.40 x 6, que é o real

brasileiro, né? Que é o dólar. Hoje aqui a gente vai gastar ali mais ou menos R$ 800, R$ 900, mas se eu pegar o modelo mais barato e eu conseguir entregar a mesma coisa, porque eu consegui criar o contexto, eu consegui criar ali os exemplos, eu consegui pegar o prompt bem feito, as regras bem desenhadas para ele entregar a resposta certa, coerente, assertiva, eu vou ter uma entrega que vai custar no mês para as mesmas 100.000 mensagens 66,60, ou seja, 25 vezes mais barato do que utilizar o modelo Sol. E aí eu quero que vocês entendam que o modelo em si ele é menos importante do que toda a infraestrutura que você vai montar para usar aquele modelo. E quando eu falo

infraestrutura, eu tô falando do quê, galera? Eu tô falando exatamente do contexto, dos dados que você vai dar, eh, você vai ter disponível para de fato utilizar aquele modelo. Então, é toda uma concepção. E sabe o que que eu gosto? A gente tá em 40 pessoas aqui quase. Eu gosto de falar para vocês que

para onde que o mercado tá indo é difícil a gente dizer, porque da mesma forma que a gente tem muitas novidades de nem todas essas novidades estão chegando em diversas e diversas empresas aqui no Brasil. Então existe uma possibilidade da gente começar a pensar. Isso é uma uma um estudo que eu tô fazendo bem bem assim eh no detalhe porque é uma coisa que eu gosto de de estudar e pensar. Mas existe no mercado uma tese, né? é uma tese, é alguém que acredita que esse vai ser o movimento do mercado, que diz duas coisas. Primeira

coisa é que acredita-se muito que o novo boom que a gente vai ter dentro do mercado vão ser por pessoas mais sênios dentro da sua área conseguindo utilizar IA como multiplicadora de IA dentro da empresa. O que que significa isso? Existe um e essa tese, ela fala muito que os processos melhores estão na cabeça das pessoas que estão há mais tempo dentro de uma empresa. Então, normalmente aquela pessoa que você fala que é o dinossauro dentro da empresa, ela já sabe grande parte dos processos da área dela. Claro que isso não é uma verdade absoluta, mas tende a entender como aquele processo funciona. Uma vez

que a gente tá trazendo, cada vez que passa eh fornecedores de uma forma mais amigável, de uma interface mais amigável, que você consegue construir agentes com mais facilidade, essas pessoas que elas já têm um um tempo de casa muito maior, que elas já são, né, na teoria mais velhas ali, elas vão ser os multiplicadores de IA muito mais fortes do que algum jovem que vai entrar na empresa e vai aprender IA, justamente porque ela tem o que o jovem não vai ter no jovem dentro da empresa, que é o quê? o contexto daquele processo, a forma que aquele processo funciona. Então, existe muito essa tese de que as pessoas mais velhas elas vão ser mais beneficiadas com o uso da IA, porque elas vão conseguir passar o processo muito mais bem desenhado do que qualquer pessoa que entrar recentemente na empresa. Vocês concordam com isso, galera? Eu queria escutar a opinião de vocês sincera, porque eu gosto demais desse tema. É

algo que eu tenho aprofundado até para criar ali um senso crítico, né, um pensamento crítico em cima de tá beleza, quando me perguntam para onde vai, então eu já começo a entender e a formar essa minha essa minha tese também, né, essa minha hipótese, esse fechado. Então aqui eu só quero mostrar para vocês que você pode usar os dois modelos aqui, o mais barato e o mais caro, entregando a mesma coisa. Se você não tem esse conhecimento, se você não tem essa essa visão, você vai pagar muito mais, por exemplo, $5 para uma coisa que o modelo muito mais básico, com organização das pastas, com contexto bem definido, você gastaria R,60. Fechado. Boa. Deixa eu ver. Zardeto, boa tarde.

Iago, passa a fonte dessa tese dos dinossauros das empresas. Passo sim, meu querido. Depois me manda uma mensagem. A gente tava conversando lá no LinkedIn que eu vou te passar, mas é uma tese do Vale do Silício. E, cara, é muito legal o que a forma que eles pensam e a forma que eles estão estruturando esse novo movimento, tá? Então, por isso que

quanto mais amigável, mais ele vai atingir um público que talvez hoje não utilize por complexidade de não ser tão tecnológico. E aí a gente vai ver cada vez que passa Zar sendo mais amigáveis para ela conseguir entrar dentro do contexto dessas pessoas que não são tex, mas que elas começam a usufruir e entender que elas conseguem fazer coisas ali que facilitam o dia a dia delas. Fechado? E aí, galera, quais são as três alavancas que a gente tem que ter na hora de escolher o modelo que a gente vai utilizar? Primeiro, o cash do prompt ali é bem importante. Que que significa

isso? O contexto ele vai se repetir. Então você vai dar instruções, você vai passar base de conhecimento. A depender do modelo que você escutar, ele vai ser 90% a mais ou 90% a menos na leitura. O que que significa isso? Eu tenho um chat

gigantesco lá que eu joguei um tantão de PDF. Ontem mesmo eu fui pegar a minha ressonância da coluna lá, joguei no cloud para trocar uma ideia com ele e joguei no chat GPT para trocar uma ideia também, só para entender como que eles discutem ali para eu já chegar no médico mais eh carregado de formações. Basicamente eu tive uma economia absurda utilizando o modelo sol do que utilizando o Fable. Mas é importante que você entenda que quanto maior a sua janela de conversa, mais você vai ter eh gastos, porque ele vai, além de você mandar o prompt que você quer depois que a conversa já iniciou, ele vai, além de te dar a resposta, ele também vai processar os dados para relembrar aquele contexto. Então, quanto mais você tem conversas ali dentro daquela janela de de chat, mais ele vai fazer o quê?

Gastar tokens para compactar aquilo que você conversou até até aquele momento para te dar resposta. Então, sempre limpar a janela de contexto é importante. Sempre que for mudar de assunto, abrir uma nova janela, isso vai ajudar bastante nessas economias. É claro que aqui, galera, a gente tem que pensar que o antropic você tem um limite ali, né? Depois que você usa, você tem até 44.000 tokens para utilizar naquela

janela. Quando você estoura esses tokens, elas, você tem que esperar 5 horas para ela voltar aquela janela novamente, tá? Então, são janelas de 5 horas. Uma vez que a OpenI pode fazer esse mesmo movimento para começar a limitar a quantidade de tokens gastos por usuário, então é bom sempre a gente ter essas boas práticas para se acontecer a gente não precisar ali ficar colocando dinheiro a mais, dinheiro a mais para utilizar um modelo no meio de um pensamento que você tá ali junto com ele para resolver alguma determinada coisa, tá? Segundo ponto, a gente sempre tem que pensar no contexto. Se a janela

ela aceita 1 milhão de tokens, mas acima de 270.000 e acima de 272.000 a entrada, o preço quase dobra. Então é muito importante que a gente consiga enxugar esse contexto. O que que significa isso, Iago? Ele tem 1 milhão

de tokens. Ou seja, para cada dinheiro que eu pago de tokens de input, ou seja, 5 no input, eu consigo gastar até 1 milhão de de tokens, né? Eu consigo colocar naquele input, naquela primeira mensagem, naquela janela de conversa até 1 milhão de tokens por 5, se for o modelo sol. O que que acontece? Por mais que é 1 milhão de tokens, se você passar de 272.000 tokens de entrada, o preço de

cinco vai para 10. E olha que interessante, existe uma pegadinha aí igual o Gemini, ele trouxe isso também. O Gemini, para vocês que não sabem, você consegue colocar 2 milhões de tokens de entrada dentro do Gemini. Só que se você passar dos 200.000 de tokens, né, dentro dessa janela de entrada, o Geminai vai cobrar o dobro também daquela entrada ali que você tá colocando dentro do chat. Então, é muitas pegadinhas e

formas de precificar que tem mudado a cada momento. Tanto que a Antrópic já tirou algumas informações de precificação que antes man eh se mantinham lá sobre gasto de tokens. Hoje eu não acho mais a documentação justamente para a gente não ter essa visão e conseguir fazer talvez esses cálculos pra gente entender, cara, beleza, mas como que funciona esses gastos de tokens por mês? E por fim ali o Bet e o Flex, que basicamente é o quê? Tarefas sem urgências. Então, relatório

noturno, reprocessamento, pô, a depender do que você vai fazer, você pode fazer com que ele execute com a metade ali do processamento que ele vai ter, tá? Então isso aqui é bem importante, galera. Mas eu volto a dizer, os modelos eles estão virando cada vez mais commodities, né? as fornecedoras de A, é normal a gente ter uma assinatura, duas, três em diversos fornecedores. Uma boa opção é a gente começar a testar outros modelos chineses também, pra gente ver qual que é a performance dele, pra gente ter essa essa essa briga saudável e esse conhecimento entre essas opções de fornecedores de justamente pra nossa aplicação em específico. É muito comum

as empresas já terem a Openi, porque ela que tá dentro do Copilot, ela que tá dentro ali exatamente da Microsoft. Mas volto a dizer, né, o Bill Gates também ele é investidor da Antropic. Então, uma vez que o Cloud começou a aparecer dentro da Microsoft, uma vez que o Cloud ele começou, a Microsoft começou a criar ferramentas de governância do cloud, então daqui a um tempo eu acredito muito que o Cloud vai estar lá como nativo dentro do copilot também. Fechado. Boa, galera. E aí, o que que o chatpt 5.6 ele

não faz, né, para deixar bem claro, primeiro, ele continua sendo uma IA, ele não vai acertar, ele não vai prever nada. Então a gente não pode terceirizar isso. O cyber dele, né, a cybersegurança dele, o a parte de ataque, a parte de você pedir ele para construir ataques é bloqueadas da mesma forma que é no Fable 5. Para quem tá chegando agora, eu falei que depois da sanção dos Estados Unidos, o Fable 5, quando a gente faz perguntas de pesquisa de mercado, biologia, mais voltada ali pr para criar coisas ali tóxicas pra humanidade e a parte de segurança e cybersegurança, se eu fazer uma pergunta dessa pro Fable, automaticamente ele me desce pro modelo 5 e 4.8 ou o modelo agora 5.0, que é o

Opus, né? A gente tem o Opus 5 agora. O chat EPT é a mesma coisa, tá? Quando eu utilizo o 5.6 ali, o Sol, que ele tem uma cybersegurança muito muito robusta, essa cybersegurança é muito mais sobre a defesa para ele avaliar o seu código, para ele fazer auditoria dentro do seu código. Se você pedir ataque, se você

pedir para ele construir um ataque em determinado sistema, ele vai bloquear, ele não vai te dar essa resposta. justamente posteriormente a essa sanção que ele teve, né, a essa essas normas que ele teve que passar depois que o governo Trump ali ele deu uma bloqueada neles. Fechado. E é claro, né, galera, pode ser eh a gente pode utilizar para n coisas. O sol ele não é gratuito. Então

o plano gratuito ele vai acabar eh em poucos tempos. Eu acredito muito que ele vai ser o mesmo movimento do Fable. Fable no plano Max a gente tem acesso, mas para quem quer usar por fora tem que pagar ali um dinheirinho. Se eu não me engano, o plano Pro você consegue utilizar o limite dele também para utilizar o Fable, mas tem muito tempo que eu não utilizo o plano Pro, então não tenho certeza disso, mas depois eu olho e trago para vocês, beleza? Então o plano Sol, eu acredito que ele vai acontecer a mesma coisa. O 5.6 Sol, eu

acredito muito que ele vai sair desse tiro ali da assinatura e você vai ter um um limite para utilizar ele por causa da robustez. Se quiser utilizar mais, aí você vai ter que pagar. Fechado? Você, Sandro, deixa eu ver, Sandro, você comentou das IA chinesas. Estou usando de psic V4 flash free para um projeto pessoal dentro do VS Code. Até agora

está legal. Boa, Sandro. Para codar mesmo ou para algum caso de uso específico, para alguma automação? Depois traz aí pra gente. Os modelos chineses, galera, eles estão muito bons e aí é sempre bom testar antes, né, de se enviezar pro algo que eu estou falando aqui. Então, testem, entra no

Hang Face lá também, dê uma olhada, um Google aí, utilizem as ias para perguntarem do benchmark quais são as melhores chinesas, que eu acho que pode fazer total sentido. O Queen, ele tem me impressionado bastante, né? A Iado Alibaba ali também. Sensacional, galera. Então, presta atenção, porque tem vários modelos sem esses só comerciais que a gente vê aí. Fechou? E aí, pessoal,

trazendo um pouquinho da da janela temporal, só para vocês entenderem, em junho de 2026, os Estados Unidos aplicaram controle de exportação da a concorrente, né, que é Antropic. Então a Antrópica, ela teve que tirar os seus modelos mais fortes do arte, se vocês lembram o mito cinco, que é o Fable 5. Isso aconteceu depois dessa dessa, né, eu falo sanção, mas tô falando errado, né, desse controle ali dos Estados Unidos. Em junho de 2026, a Casa Branca pede pra OPI ela tirar também o 5.6 ali do A, justamente para eles entenderem quais são os riscos de um modelo tão poderoso estar na mão de populares.

Segundo ele, populares são pessoas foras dos Estados Unidos. E aí ele precisou fazer todo a auditoria dentro daquele sistema para saber o que que ele poderia liberar, o que que ele não poderia liberar. Em julho de 2026 rolou a liberação, tá? Então 9/07, 9 de julho de 2026 ele liberou novamente. A Casa Branca nega ter dado o aval e diz que não deu nenhuma permissão para esse modelo voltar pro ar. Mas estamos aí no

dia de hoje que a versão cyber ofensivo segue restrita, a gente não consegue utilizar. O que você consegue fazer é pedir o Sol 5.6 para ele auditar o seu código e entender se ele acha falhas, porque ele vai conseguir te ajudar a construir uma defesa maior naquele seu software. Então isso aí é bem legal. Mas a parte ali que a galera utilizou, as grandes empresas utilizaram e falaram falaram que o 5.6 conseguiram achar

brechas em sistemas que há anos eles estavam fazendo manutenção, isso não foi liberado pro mercado. E até bom, né, se isso for verdade, porque imagina o estrago que isso pode fazer nas mãos erradas. Hoje já faz grande parte das IAC, imagina, né, eh, se a gente tem eh essa não governança em cima disso. Então, é bem importante que a gente pense nisso também. E aí, pessoal, qual que é a lição que a gente começa a ver no mercado? Tá, o acesso de a de ponta,

ela virou mais política pública. Então, grande parte das vezes a gente vai ver mais notícias falando que o governo liberou isso ser utilizado pelo público, bloqueou isso daqui justamente porque faz parte ali talvez da estratégia de negócio dos Estados Unidos ter essa potência desses modelos mais concentrado com eles para uso interno, mas também pra gente também não transformar o mundo ali numa confusão onde que modelos muito avançados que conseguem fazer ataques a diversos sistemas e encontrar vulnerabilidades cair na mão de pessoas que vão usar isso para pro mal, né? Hoje a gente já tem ali diversos avatares que são criados em com imagens nossas. A gente tem diversas coisas que é difícil a gente distinguir o que que é real do que que é i. Então é bem importante que a gente tenha essa essa essa estrutura de governança. E aí tem os três recados

aqui para a gente fazer o fechamento com chave de ouro. Primeiro, escolher o modelo certo vai te economizar rios de dinheiro se você utiliza via API, mas escolher o modelo certo na hora que você tá utilizando também o cloud ou openi, eu acredito muito que os modelos eles sempre vão tendenciar a você ter um limite de uso por janela ali de tokens gasto. É claro que isso é uma hipótese, mas da mesma forma que a antrópica ela conseguiu um caixa absurdo e um crescimento absurdo, eu acredito que ser rentável igual ela, as outras vão começar a copiar esse formato, esse modelo de negócio que deu certo. Depois o custo ali vai depender muito do que você quer aplicar. Então você precisa sempre pensar qual que é o tier da IA que eu vou utilizar, que é o mais aderente para aquela tarefa, qual que é o cash da minha janela de contexto, daquela minha janela de conversa e como que eu mantenho o conteúdo o mais enxuto possível. Lá dentro do cloud a gente tem

aquele barra compact que ele consegue compactar tudo que você conversou até ali para você levar para uma outra janela ou você continuar utilizando aquela janela ali de conversa. Porém, quanto maior janela, mais tokens de cash você vai ter que gastar. Com isso, mais dinheiro do seu bolso vai ir embora. E por fim, virar e usar um único fornecedor de a virou um risco para quem trabalha com isso no sentido de desenvolvimento, de soluções de a Então, é muito comum que a sua aplicação ela tenha conectada nela mais de um fornecedor de a caso um desses fornecedores caiam, você tem a opção de ter um outro fornecedor. Então, o que eu gosto de fazer sempre é deixar linkado tanto os modelos que eu utilizo ali, a OPNA e o Char GPT, mas eu gosto de utilizar modelos também da China. O

próprio deepsi que eu já utilizo bastante, o próprio Queen 2.5 ali, bilhões de parâmetro eu utilizo bastante. Então vai depender muito do que você tem de estratégia, mas eu garanto muito que se cair o modelo a minha aplicação ela não pode parar. E quando eu falo minha aplicação, galera, não é porque a minha construção ela depende da IA. Às vezes eu tô fazendo, vamos dar um exemplo fiqutício, um agente de IA no WhatsApp. Se a antropic

cai e eu estou consumindo da API da Antropic, aí meu meu sistema sai do A, né? os meus clientes vão querer me matar, não faz sentido. Então o que que eu faço? Eu sempre conecto outros modelos ali de segurança para casa antropic, caso Open e que estão ali no mesmo território, eles são bloqueados, eles saiam do A, eu tenho essas opções chinesas ali que eu consigo mudar a chave rápida pro meu sistema continuar funcionando. Quer dizer que o sistema vai responder da mesma forma, ele vai ele vai trazer ali as mesmas vantagens a depender do modelo que eu tô utilizando.

Não, mas na mão também não vai ficar e o resultado ruim também ele não vai entregar. Talvez ele não vai ter o mesmo o o mesmo diferencial utilizando uma uma IA mais potente do mercado com todo o contexto passada, mas pode ser que ele segure a ponta ali para mim quando eu precisar, uma vez que essas podem estar fora do ar. Beleza? Então, utilizamos o deepsic V4 no Hermes aí, gente. Está bem bom. Boa,

boa, Nelson. O Hermes é bom demais. Ó o Sandrão aí, codar. Boa, galera. pontos importantes aqui, tá? Quando a gente

fala então dos modelos, entra no site da Open, dá uma lida que isso daqui tá show e entrem lá no Hang, no Hang Face, galera, que vocês vão gostar demais. Então, por exemplo, aqui eu tenho o deepsic e aqui o deepsic V4, que eu acredito que é isso que o Frandão tá usando aí, né? O Sandrão, Frandão, Sandrão tá usando aí. Então, ó, basicamente ele traz o benchmark de mercado, ele traz como que esse modelo está, ele traz ali um pouquinho das notas, se teve atualização. Esse chat template aqui, ele traz um um resumo melhor de como de PC que ele tá posicionado. Ele traz um exemplo para

você usar no seu código. E aí, galera, ele traz todas as informações necessárias pra gente colocar para rodar. Então é bem legal você dar uma lida, porque vai que você quer dar um próximo passo e fazer um treinamento, um fine tuning em um modelo que já foi pré-treinado. Eu tive essa experiência recentemente, foi sensacional. Eu gosto bastante de fazer esse esses experimentos, até pra gente entender que ponto a gente consegue ir, o quanto que a gente consegue economizar. Aqui eu não

tô falando de manter o modelo local, isso é outros cálculos que a gente quer fazer, mas você conseguir fazer um pré-treino, né? Se você fazer um treino no modelo que já foi pré-treinado, você pegar um de psique e fazer um treino em cima dele de uma parte que é importante do seu processo, você vai ter uma IA ali que ela responde muito melhor para aquilo que você faz e de rotineiramente, mas claro, tem que gastar um cunho ali intelectual codando, processando, entendendo para você fazer com que isso faça sentido. Principalmente se a gente tem os PCs ali na nuvem, por exemplo, eu uso o collab e a gente não tem ali uma GPU dentro do collab paga. Então tem formas de você quantizar o modelo. Ó que palavra bonita quantizar. Mas é

basicamente você comprimir esses modelos grandes com muitos parâmetros. Eles provavelmente ali eles vão utilizar 16 bits para caber ali dentro ali do do da GPU. E para você ter uma GPU que aguenta isso, você precisa ali ter uma GPU mais parruda. Então a gente tenta fazer o quê? Transformar esses 16 bits para 4 bit. Uma forma da gente fazer isso é

utilizando o Kilora, por exemplo, que é o quantizador, que a gente consegue pegar esses modelos mais parrudos para eles caberem numa GPU mais simples, para eu não precisar gastar dinheiro. Então, é como se eu diminuísse a qualidade das informações para ele caber exatamente dentro desse GPU. Pensa numa foto, quando você quer salvar uma foto no pen drive, o pen drive não tem muito espaço. Você vai lá e compacta aquela foto para ele caber dentro do pen drive. Você vai perder alguns detalhes, mas a foto vai est dentro do pen drive. É a mesma coisa

quando a gente pega um modelo desse e a gente não tem dinheiro para contratar uma GPU. Quando eu vou para um collab da vida, quando eu vou utilizar o meu PC também, que tem uma limite lá de GPU, eu consigo trazer e transformar esses 16 bits em 4 bits, que é o que a gente chama de quantização, justamente para fazer com que ele rodeu mais simples, para não honerar a memória do meu PC. Mas se você gosta desse assunto, a gente pode trazer para uma próxima aula. Fechado. Galera, essa homenagem foi feita no Dream Year. Essa homepage foi feita no

Dra. Qual homepage? Ô, essa daqui eu não sei não, viu? Ô, Marlene, é o Hang Face, inclusive foi a a startup que a OPI hackeou e deu um tantão de problema lá. Não sei se vocês viram essa reportagem ali. Open Ai

hackeia Huging Face. Ó lá, em julho de 2026, a Openai relatou um acidente onde que ele tava fazendo uns testes com os agentes dele lá para fazer uma auditoria no sistema. Automaticamente os agentes deles entraram na hug face e fizeram um ataque lá, puxaram todas as informações da Hang Face. Então isso aí tá em todos os jornais ali principais de quem acompanha o mundo das IAS. Os agentes conseguiram hackear uma empresa de forma autônoma, sem ninguém pedir. Pelo menos é isso que

o Sultima alega ali, tá? Depois vocês dão uma olhada nisso que isso aqui é absurdo. Fechado. Boa, galera. Curtiram? Semana que vem a

gente tá junto de novo. Semana que vem a gente vai conhecer o Codex e o GPT Work. Então já salvem na agenda aí 3 horas da tarde na semana que vem, na terça, pra gente explorar mais esse universo da OPI. Da mesma forma que a gente fez com a Antropic todo esse reconhecimento. Agora a gente vai vir para o APII e quem sabe a gente evolui para trabalhar com os modelos chineses também, aumentando um pouco a régua ali, conseguindo entender como que a gente coda tudo isso para trazer pros nossos sistemas, entendendo ali na lógica como que eu faço um treinamento um modelo, como que funciona isso na prática. Então, se você

curtiu, não deixa de seguir a gente, principalmente, galera, não deixa de acompanhar as lives. Fechado? Obrigado demais. Boa tarde para vocês, boa semana e bora que agosto começou com tudo, galera. Obrigado demais, viu?

Bora, bora, bora, meu caro. Tamos junto demais.