---
video_title: "10 ideias de dashboards para sair do básico no Power BI"
video_id: g7wh29wZha4
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7wh29wZha4
video_date: 2026-03-31T21:22:18+00:00
video_description: |
  Se você está começando no Power BI ou sente que seus dashboards estão sempre iguais…
  Esse vídeo vai abrir sua mente. Aqui eu vou te mostrar 10 inspirações de dashboards para diferentes áreas
  
  O objetivo não é só te mostrar dashboards bonitos… É te fazer pensar como um profissional que gera valor com dados.
  
  E se você quer aprender a criar dashboards nesse nível…
  
  Na Imersão Power BI para Negócios você vai construir projetos reais, passo a passo, junto comigo.
  Confirme sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/imersao-pbn/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev31_organico&utm_content=g7wh29wZha4&vk_source=youtube
  
  #powerbi #excel #dashboard 
  
  ASSISTA TAMBÉM 
  
  O que é Power BI? Entenda Como Funciona na Prática (Guia para Iniciantes)
  https://youtu.be/IJc4nb3jnr8
  
  Pare de perder tempo no Excel. Você vai me agradecer depois | Power BI
  https://youtu.be/Y5IuXfLm9ik
---
Se você aí tá pensando em iniciar um novo relatório, fica comigo até o final, porque eu vou te mostrar 10 inspirações de dashboard para que você tem um arsenal completo aí na sua cabeça e consiga pegar referências bacanas e úteis para iniciar o seu próprio relatório. Então vamos lá. O primeiro que eu quero te mostrar é esse dashbo de compras aqui. A dificuldade dele foi realmente combinar as cores disponibilizadas no desafio. Eu lembro que na época o pessoal ficou batendo muito a cabeça, né? poxa, como é que eu

vou combinar verde com vermelho, com roxo? Então aqui a gente conseguiu harmonizar, isso aqui era um desafio para os alunos que a gente conseguiu desenvolver esse desp de compras. E o legal também é que ele é de uma área diferente. Então ele mostra indicadores que são não tão tradicionais como despá acostumado provavelmente a fazer. Então aqui, ó, tem lead de compra, lead entrega, atraso da entrega, lead média, negociação por comprador, né? Tem ali o

custo padrão e o custo real por ano, né? Tem várias análises legais aqui, ó. Se você clicar nesse botão, ó, você pode mudar, ó, saves por comprador ou saving por fornecedor, que é aquela economia que a gente tem ali ao fazer uma boa negociação, por exemplo, com o fornecedor, né? Segundo o dashboard que eu quero te mostrar, não é, na verdade, um dashboard completo, mas sim uma análise específica, uma análise comercial muito comum eh pra área de vendas, né? Então aqui é uma classificação RFV, ou seja, uma classificação de clientes através da recência, frequência e valor. Aqui a

gente tem uma matriz onde a gente consegue classificar esses clientes por esses critérios. E o legal é que esse deshp, além de ser interativo, você consegue especificar. Então, ah, eu quero analisar quem são os meus clientes campeões, ou seja, os que estão no topo aqui da minha atriz. Cliquei em campeões, clico aqui, ó, detalhar campeões. E eu consigo ver aqui, ó, quais são os meus clientes, né? razão

social, os últimos pedidos, última compra, faturamento, né, nos últimos 12 meses e aqui tem o mapinha também. Então é uma análise bem rica que você pode utilizar também aí do seu lado. O outro exemplo que eu queria te mostrar é esse daqui, ó. É um dashbo para controladoria. Então repara que o design ele é completamente diferente, né, dos anteriores que eu te mostrei. E além

disso tem indicadores bem específicos, né, margem de contribuição, receita bruta, despesas operacionais. Aqui tem uma DRE bem completaça com inclusive um indicador, né? Esse KPI aqui, ó. Se você passar o mouse em cima do visual, ó, você vai ver, eh, esse ícone mostra quais contas não atingiram o orçamento barra previsão, tanto no mês sendo selecionado quanto no acumulado anual, ou seja, year to date. Então, olha que legal, você consegue personalizar a sua matriz e o seu DRE ali. E sem contar que

se você clicar, ó, cliquei, ó, cliquei em receita operacional bruta, o gráfico ali do lado direito também é filtrado automaticamente. Além disso, você consegue ver essa visão aqui, ó, de bridge, que é bem legal também, que é o famoso waterfall, né, gráfico de cascata, que o pessoal muito utiliza ali na área financeira, controladoria. Um outro exemplo que eu quero te mostrar também é esse daqui, ó. Olha que bacana. Esse aqui é uma é um comercial barra financeiro porque tem margem de contribuição também, né? Então aqui a

gente consegue ter um design bem elegante, né? diferente do tradicional, com cores mais eh neon ali, mas que realmente representam. Então, o que eu gostei desse dashboard aqui é a leitura fluida, né? Então, receita operacional tá com esse tom de cor aqui, ele repete esse tom de cor, mesma coisa pra margem de contribuição e o percentual também. Então, tem uma leitura legal aqui. Além

disso, tem um simulador, tá? Que eu acho assim sensacional, principalmente para financeiro, né? Então, se a gente alterar a quantidade, né? Se a gente variar a quantidade de 25 para 15, né? O que que acontece ali com o nosso fluxo de caixa, né? Como que variando, por

exemplo, o preço unitário, como é que isso impacta ali na análise vertical? Então, uma análise bem completa esse simulador financeiro que você também pode utilizar. Aí o outro exemplo que eu queria te mostrar é esse daqui, ó. É um dashboard de produção. Então, ó, aqui mostra os principais indicadores da área de produção, quantidade produzida, teórica, refugada, horas produtivas, horas paradas. Então, se você não sabe

como utilizar horas no PowerB, inclusive tem um link eh que eu vou deixar aqui embaixo na descrição do vídeo, que foi na época que eu escrevia no blog da Experi, tem lá um passo a passo completo de como você pode trabalhar com horas dentro do PowerBI, caso você tenha alguma dúvida, beleza? Então, vamos lá, ó. Oi, ao longo do tempo, tem a produtividade, qualidade, disponibilidade. E o que eu achei muito legal desse layout, desse design, é que, ó, você pode clicar aqui, ó, parece que são abinhas, né? São pastas que você vai abrindo e acessando. Isso daqui eu

achei, essa navegação aqui, eu achei maravilhosa. Eu nunca vi alguma coisa parecida com isso daqui, né? O design tá muito bem feito. Um outro exemplo que eu queria te mostrar também é esse daqui, ó, de gestão de projetos. Então, muita gente fica muito vidrada, né? Ah, é

sempre financeiro, comercial, financeiro, comercial, no máximo logística. E aí esquece que tem outras áreas que também eh podem ter o seu valor agregado quando você cria um relatório bem feito, né? Então, ó, você seleciona o período, tem o orçamento, quantidade de projetos, clica aqui em entrar e aqui você vê a quantidade de projetos, projetos por gerência. Você consegue clicar nesse botãozinho, ó, e mudar. Ao invés de mostrar por gerência, pode mostrar por área. Aqui você pode

exibir trabalho ou custos. Pode selecionar um projeto específico, ó, cliquei, vou detalhar e aí eu consigo ver a curva S, custos ao longo do tempo, as tarefas específicas. Então é um dashboard bem completo também para essa área de projetos. O próximo relatório que eu quero te mostrar é esse daqui, ó, de logística. Olha que legal, que design, nossa, assim, de realmente tirar o fôlego, né?

É, é muito raro você ver um despot tão bem produzido assim no mercado. E a gente costuma sempre dar esses exemplos pros nossos alunos, justamente para pra pessoa não ficar envada de sempre fazer aquele despzinho, né? eh, sem pensar fora da caixa. E aqui a gente realmente eh investe um tempo em design para justamente chamar a atenção, porque, cara, se você acessa um um 10 que os números estão batendo, é o mínimo que você tem que entregar. Agora, quando você vai além, quando você entrega um layout nesse nível de profissionalismo, cara, o jogo muda, né? E aproveitando,

né, que a gente tá falando de layout, tá falando de logística, eu vou te convidar paraa nossa imersão Power RBI para negócios, um evento de quatro noites, começando às 7:30 da noite, no dia 7 de abril, para que você possa aprender a construir relatórios como esse daqui, inclusive, porque um dos dias do nosso evento vai ser paraa construção de um deshpro de logística. Teremos logística, financeiro, vendas e obviamente você aprendendo a base você consegue expandir para qualquer área. Então se você tem interesse em aprender a construir relatórios no PowerBI de forma 100% gratuita, com direito a todos os materiais, eu recomendo que você clique no link aqui embaixo que a gente vai deixar na descrição desse vídeo, beleza? Bom, continuando, então, ó, tem esse de logística também. Temos esse daqui que eu gostei muito de ter desenvolvido também, que é um de RH. Repara como o

layout tá agradável, né? tá bem a cara de RH mesmo. Tem aqui uns iconezinhos eh de pessoas, né, realmente contribuindo umas com as outras, contratação, demissões. Então aqui é um overview geral, a gente consegue mudar, ó, de escolaridade por cargo. A gente também consegue analisar, ó, por faixa etária.

Se você clicar aqui em cima, você pode mudar a métrica de análise, ó, que tá demissões. Se você clicar em contratações, ele altera também. E aqui tem também uma outra página de frequência que você consegue ver também questões de absenteísmo e muito mais. O nosso próximo dashboard é esse daqui, ó. É esse comercial aqui. Esse dashboard

ele tá muito bacana, não só por conta dos principais indicadores que a gente traz aqui, né, que é faturamento, comparativo com a meta, notas e ticket de média, mas também pela questão visual. Repara que aqui em cima você tem duas opções, né? Porque eu sei que às vezes a gente desenvolve um relatório e nem sempre agrada a todo mundo. Tem gente que prefere que dê um destaque na barra inteira, tem gente que quer dar um destaque especificamente no rótulo. E aqui a gente fez um negócio muito legal, ó. Se você clicar aqui em rótulos,

ó, eu vou destacar somente ali de vermelho, né, o numerozinho que tá indicando no gráfico. Repara que ele faz a mesma coisa aqui do lado. Agora, se você clicar em visuais, ele colore a coluna inteira. Cara, isso aqui é muito sensacional, né? E obviamente os nossos alunos da Xirium sabem fazer isso daqui de olhos fechados. E aqui uma outra

coisa que eu gosto muito desse dashbo comercial é o seguinte, ó. Você pode deixar fácil a navegação, ó. Se você clicar aqui em bateram a meta, você deixa visível somente os vendedores que bateram a meta. E aqui, ó, não bateram a meta, você dá o foco ali no em quem tem realmente problema. Então, por exemplo, gestor quer analisar ali quais vendedores não bateram a meta. Com um

clique, ele consegue ver, ele não precisa ficar rolando, né, um gráfico ali, uma tabela. até achar os piores ali do ranking, né? Então basta ele fazer um clique que ele já consegue ter essa informação rapidinha, obviamente, né? Tem algumas coisas legais, por exemplo, toip, né? Então você passa o mouse em cima dos visuais, aparecem informações novas. Tem

uma análise bem legal também, ó, de recomendação de produtos. Então aqui você consegue selecionar um cliente, selecionar o período e aqui você mostra ali a o histórico de compras daquele produto e também quais os produtos recomendados, ó, com base no histórico de compras do cliente específico, esse cliente selecionado aqui em cima, esse Bailey, né? Tem esses produtos aqui selecionados. Então, olha que bacana, que rica essa análise, né? O nosso próximo dashboard é esse daqui, ó. Eu

fui direto pra página dois. A primeira página é mais comercial, que você já sabe, né? E a página dois é uma análise de NPS, que não é sempre que a gente vê no mercado, né? Então isso aqui é bem legal. Então o cliente compra o produto e avalia, né, aquele produto específico.

E hoje em dia, cara, para um e-commerce, por exemplo, isso aqui é muito importante. E aqui no NPS, eu achei muito legal essa página, por quê? Mostra visualmente os detratores, os neutros, os promotores, a quantidade de avaliações por score e o NPS atual versus o NPS anterior para justamente a gente comparar, será que a gente tá melhorando? Será que a gente tá piorando no período, né? Então isso é muito legal. Também tem esse visual super

diferente aqui que esse Word Cloud, né? Eh, uma nuvem de palavras bem bacana, porque você pode, ó, amei, entrega. Então, tudo relacionado à entrega, se eu clicar aqui nessa palavra, ele vai filtrar o review que tem essa palavra especificamente. Então, às vezes, vamos supor, ó, é perfeito, comprar, deixa eu ver, parabéns, ó, todo mundo que deu parabéns, ou seja, foram avaliações positivas, né? você consegue filtrar por aqui. Agora vamos supor que tem alguma

coisa relacionada a atraso. Se tiver essa palavrinha atraso aqui, você clica no atraso e vê todo mundo que reclamou de atraso. Então fica mais fácil de você conseguir identificar rapidamente onde teve o problema. Vamos lá. O próximo dashboard é esse daqui. Agora esses

outros que eu vou mostrar são 10podas. Você vai reparar que já passou de 10, né? Então aqui é justamente para você saber as possibilidades que a gente tem dentro do Power BI. Então aqui olha que 10 por diferente, né? Então os nossos alunos, eles são sempre incentivados ali a pegar inclusive bases de dados super diferentes, como por exemplo de basquete, né, do esporte. Então aqui, ó,

LeBron James versus eh Michael Jordan. Então você clica aqui, ó, no lado a lado. Olha que legal. Você clica o mouse, ó. Cliquei aqui e e selecionei a foto. E aí ele mostra especificamente do

LeBron James, né, todos os indicadores, os pontos, os jogos que ele fez, assistências, bloqueios, rebotes, né? Olha que bacana. Vou voltar aqui e aí eu vou clicar nesse outro agora, ó. Michael Jordan. Mesma coisa. E olha que legal

esse layout, né, gente? Olha esse design super trabalhado. E se você clicar aqui no meio, ó, lado a lado, tem um comparativo lado a lado. E você pode selecionar, por exemplo, a temporada, a temporada de um versus a temporada do outro ali facilmente. Então, olha que legal, né? Então, aqui você vê que não é

somente eh dashboard padrãozinho, né? eh, comercial, financeiro, logística, você pode pensar fora da caixa, você pode consumir, por exemplo, dados da Netflix, do Spotify, do LinkedIn, de n outras fontes, inclusive de APIs de esporte. Nesse caso aqui, se não me engano, acho que a gente consumiu dados de uma API de esporte. Vou mostrar um outro despacente, tá? Aqui a gente tem o despos para Carpinsk, né? Então a gente colocou esse

nome como nome da empresa fictícia aqui, mas olha que legal esse dashp na vertical e com esse layout no fundo. Então repara que é uma loja de cargos, né, provavelmente. E aqui tem os principais indicadores, tem uma foto no fundo e o dashbo ele é todo vertical. Olha que legal, ó. Tem esse esse mapa de calor dos horários, né, do faturamento ali por horário. Eh, e tem um textinho

aqui ajudando o usuário a guiar realmente a sua análise, né? Então aqui, ó, de novo, os indicadores principais, o faturamento por modelo. Então aqui tem especificamente cada um dos modelos, tá? Aqui provavelmente deveria aparecer a imagem, ó, agora tá aparecendo, ó. Então cliquei na imagem e aí quer dizer, cliquei no nome aqui na direita e aí a imagem vai alterando. Então olha que

dashboard sensacional para você fazer, né? Eu não sei qual é a área que você trabalha, mas eu tenho certeza que você provavelmente deve ter imagens aí que vocês possam utilizar no layout de vocês. E para fechar, temos esse outro aqui também que ficou bem massa. Olha que legal. São análises da Champions League, né? Então, ah, esse daqui

realmente, ó, tá escrito, ó, API Sports Challenge. Então, aqui, isso aqui foi um desafio que a gente fez lá pros nossos alunos para que eles pudessem consumir os dados, né, dessa PI de esportes e desenvolver esse relatório. E olha que bacana, tem a imagem aqui, ó, do Vinícius Júnior. Se você clicar aqui, ó, você consegue ver toda a análise de rodadas, quantidade de partidas, gols, análise por time. Quando você faz esse exercício de pegar fontes diferentes do tradicional, diferente da área de negócio que você trabalha, isso vai te te exercitando a parte de negócio, é parte de business, né? E é por isso que

na imersão a gente quer justamente fazer três cases diferentes com você para que você faça esse exercício de criar realmente relatórios diferentes para áreas de negócio diferente para realmente fazer com que você aprenda sobre o negócio. E não somente aprenda ali a apertar o botão no local certo. Eu quero que você aprende a pensar junto comigo desenvolvendo esses relatórios. E para isso você precisa garantir a sua inscrição, porque obviamente não vai ser para todo mundo, as vagas são limitadas e eu não quero que tenha ali um monte de gente, né, que só entrou ali de curiosidade. Eu quero que realmente as pessoas apareçam lá e participem comigo.

E eu vou dar um spoiler do que vai rolar, tá? Se você entrar comigo nos três, nos três não, nos quatro dias de aula e participar ali desenvolvendo as soluções, a gente vai ter um formulário onde você vai poder submeter a sua solução, né? E quem sabe você não garante aí um notebook mais o kit dos incomparáveis mais a plataforma completa da Xion, né? Quem sabe, tô dando um spoiler aí, vou deixar em aberto, não sei nem se eu podia falar isso agora, mas é, vou deixar essa essa diquinha aí para aqueles que realmente t interesse em fazer acontecer, em realmente mudar de vida, mudar a carreira completamente, né? Ou seja, e obviamente para melhor.

Então fico por aqui. Esses foram os 10 points que eu acho assim mais legais para vocês tomarem de inspiração. Espero que vocês tenham gostado e se você tiver mais alguma curiosidade, ah, eu quero saber como é que eu faço esse desp. Eu gostei muito desse daqui, coloca aqui no comentário que aí eu vou respondendo vocês também. E ficamos numa próxima aí com dúvidas. Eu quero que vocês tragam

dúvidas. Eu quero que vocês cheguem e falem assim: "Ó, sai, como é que você fez esse despos? Como é que você fez esse eh esse layout, esse gráfico?" que eu vou anotar tudo isso e vou compilar e trazer também paraa nossa imersão pra gente aprimorar ali e evoluir juntos. Beleza? Nos vemos numa próxima. Ciao.

Ciao. [música]