---
video_title: "A diferença entre Leading e Lagging Indicators que todo analista precisa saber"
video_id: jsDOXnNXbr4
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsDOXnNXbr4
video_date: 2026-01-28T21:41:30+00:00
video_description: |
  Você sabe a diferença entre Leading Indicators e Lagging Indicators?
  Se você ainda não domina isso, provavelmente seus dashboards estão apenas mostrando o que já aconteceu, mas não estão ajudando a mudar o futuro do seu negócio.
  
  Garanta sua vaga na imersão gratuita de Power BI + Inteligência Artificial para aprender a construir relatórios completos, do zero ao profissional. Clique no link
  
  https://xperiun.com/ed/pbiia/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev30_organico&utm_content=jsDOXnNXbr4_source=youtube
  
  Neste vídeo, eu explico de forma simples e prática:
  
  - O que são indicadores de negócio
  - A diferença real entre Leading Indicators e Lagging Indicators
  - Por que Lagging Indicators mostram apenas o passado
  - Como Leading Indicators ajudam a prever resultados
  - Como criar relação de causa e efeito entre métricas
  - Exemplos práticos em empresas SaaS, marketing, vendas e produto
  - Como usar indicadores para mover o ponteiro do faturamento
  
  Esse conteúdo é essencial para quem trabalha com:
  Business Intelligence, Análise de Dados, Engenharia de Dados, Produto, Marketing, Vendas e Estratégia de Negócio.
  
  #powerbi #inteligenciaartificial #analisededados
---
Fala incomparável. Muito prazer estar aqui com vocês para falar de um assunto que me interessa bastante, que são indicadores, mais especificamente a diferença entre os legging indicators e os leading indicators. Esse é um conteúdo mais de negócio sobre como aproximar a área de dados da área de negócios por meio da linguagem que o time de negócio fala, que é faturamento, dinheiro, é aquilo que move de fato o ponteiro da sua empresa, da sua área. Bora lá. Opa, eu já estou compartilhando a minha telinha e eu quero falar melhor sobre leading indicator e legging indicator. Eu sei

que num primeiro momento parece um conteúdo bastante teórico, mas isso daqui é o pulo do gato para você melhorar as suas análises do dia a dia, os seus dashboards, seus relatórios, porque você passa a responder perguntas de negócio, a mover de fato o ponteiro do negócio. Mas vamos lá para começar, o que que são indicadores? indicadores são métricas, é tudo aquilo que pode ser quantificável, ou seja, é a medição de um número, mas não é qualquer medição. Um indicador, como o próprio nome diz, ele indica algo, ou seja, ele ajuda a entender o desempenho dos processos, o desempenho de um produto específico, o desempenho da sua empresa, do seu negócio, como um todo. A função do indicador é entregar sinais claros sobre o que tá acontecendo naquele momento ou o que pode vir a acontecer.

E existe também uma classe de indicadores que são os Kpis eh ou KIS ou performance indicadores de performance chave que performance indicados. Esses indicadores não são indicadores comuns porque eles precisam demonstrar a performance de algo. Então, por exemplo, um KPI de negócio como um todo é um faturamento, não é uma métrica vazia, não é uma medição sozinha, ela indica a performance da minha empresa. A margem de lucro é um indicador de performance. E bom, nós, como analistas de dados, engenheiros de dados, cientistas, etc.,

Nós precisamos dominar os indicadores. E dentro dos indicadores tem a classe dos legging indicators e dos leading indicators. Os legicators mostram o que aconteceu, o que já passou. Eu gosto de falar que o leg indicator é a notícia. Por quê? Porque ele informa, ele mostra

o que que aconteceu ontem, antes de ontem. E quando eu já vejo a notícia, já é tarde, eu não consigo mudar nada, pois de fato aquilo já rolou, aquilo não tem mais volta. Então o leging indicator, ele tem uma natureza mais retrospectiva. Por quê? porque ele olha para trás e ele é uma validação de decisões. Como ele já

aconteceu, ele é insumo para eu dizer se determinado caminho estratégico que eu queria seguir, ele funcionou ou não, deu certo, não deu certo, é uma validação no fim das contas, a minha receita total, meu lucro líquido, o meu ch e tudo isso são indicadores leg. O que que é ch? Turn é o cancelamento de um cliente. E você há de concordar comigo que quando o cliente ele cancela, eu já não posso fazer mais nada. Diferente do lead indicator. Por quê? O lead

indicator ele é um sinal daquilo que está para acontecer. Enquanto o leg indicator olha pro passado, o lead indicator ele olha pro futuro. No caso, por exemplo, de um cancelamento que eu trouxe, um cancelamento de um cliente na empresa, o cancelamento em si é um leg indicator, porque ele mostra o que rolou já, mas os indicativos que mostram o se esse cancelamento ele aconteceria, isso é lead indicator. Então, por exemplo, a quantidade de parcelas atrasadas de pagamento, a quantidade de reclamações feitas ao time de suporte, quantidade de vezes que a pessoa está entrando no seu sistema, está diminuindo ao longo do tempo. Tudo isso são lead indicators e é muito interessante darmos os devidos créditos e utilizarmos melhor os lead indicators no nosso dia a dia.

Por quê? porque é o lead indicate que vai te ajudar a mudar a o ponteiro de negócio. Então o lead indicator ele é mais preditivo, ele te traz mais proatividade, você consegue estar à frente de um problema que pode acontecer e o número de sessões ativas, por exemplo, a taxa de conversão de funil, tudo isso é um lead indicator para um faturamento, por exemplo, para um resultado do time de marketing. E as duas, os dois tipos de indicadores, eles sim devem ser utilizados. Eu preciso sim usar as duas coisas. Os legicators,

eles são mais úteis em dashboards, em análises, tudo isso leg indicate, análises que olham para trás, né? Análises descritivas. Agora o leading indicator que mostra para onde eu estou indo. Esse é mais interessante quando a gente tá fazendo uma análise exploratória, quando a gente está fazendo uma análise de validação de hipótese. E um exemplo que eu trouxe aqui é uma taxa de conversão, ou seja, das pessoas que conversaram com o meu time comercial, quantas de fato viraram venda. Essa taxa de conversão, ela é um

leading indicator. Eu consigo ir acompanhando essa taxa de conversão do meu funil e ela me permite mudar a rota se precisar. Existe uma correlação entre essa taxa de conversão e a receita da minha empresa. Quanto maior a minha taxa de conversão, geralmente maior é a minha receita. Então o leg indicator ele é um resultado final. E é muito interessante buscarmos

uma relação de causa e efeito entre um lead indicator e um legicator. Só que a gente não pode cair na armadilha de achar que qualquer tipo de correlação é uma causa e efeito. Existe, por exemplo, um site e mostra algumas correlações eh muito estranhas que acontecem no mundo. Então, uma delas é que sempre que é lançado um filme do Nicholas Cage aumenta o número de acidentes envolvendo piscina, por exemplo. Está altamente correlacionado, sim, pelo que mostrou os pelo que mostraram os dados, mas não necessariamente são os filmes do Nicholas Cage que estão causando esses acidentes nas piscinas. Então, é legal a

gente achar coisas com essa relação de causa e efeito, mas é mais importante ainda a gente não cair na armadilha de achar que tudo que é correlacionado tem essa relação de uma coisa causando a outra coisa. E bom, um exemplo prático em uma empresa de SAS, de software a service, indicadores leading. Eu tenho o percentual de clientes renovando os contratos antecipadamente. Eu tenho o número de usuários ativos diariamente dentro da minha plataforma. Eu tenho a frequência de uso das minhas funcionalidades. Eu tenho o tempo médio

até que haja uma primeira ativação para que ele execute uma ação chave. Eu tenho a taxa de adoção de novas funcionalidades. Tudo isso são indicadores leading, eles apontam pro futuro. O leging é a receita mensal recorrente, que é o MAR, a taxa de turn trimestral, quanto dos clientes estão cancelando, o lifetime value, o quanto de dinheiro, quanto de receita tá sendo retido, o custo de aquisição de cliente. Então, o que nós precisamos melhorar é os lead indicators. O que nós queremos melhorar

são os leg indicators. Melhorando os lead indicators, nós necessariamente e consequentemente vamos melhorar os leg indicatos. E para fechar, como identificar bons lead indicators? Eles precisam ter uma uma mensurabilidade clara, precisa ser fácil de medir. Eles precisam de fato influenciar no negócio. Então, por

exemplo, taxa de seguidores, quantidade de seguidores na minha rede social, no meu Instagram, isso efetivamente muda o ponteiro da receita? Não necessariamente. É o que a gente chama inclusive de métrica de vaidade. Então, talvez ele não seja influenciável. Aí eu tenho também que os lead indicators eles precisam ter uma correlação estratégica, precisam estar correlacionados com os meus indicadores leg chave, os meus KPI de negócio e eu preciso ter validação estatística. Como

eu disse, é preciso buscar sempre essa relação de causa e efeito. O indicativo dessa relação são as correlações e eu tenho métodos estatísticos para poder identificar esse tipo de relação. E bom, sobre lead e leg indicatoria isso. É um conteúdo um pouco mais teórico, mas que se você entende os pormenores e começa a internalizar, isso é algo que muda a chavinha aqui na sua mente. Gostou de entender melhor sobre indicadores? E se

você tem interesse nesse tipo de tema, deixa eu te convidar para uma sessão mais mão na massa, porque nos dias 3, 4 e 5 de fevereiro irá acontecer a nossa imersão Power BI + IA. Nós iremos te mostrar como criar um dashboard completo com vários indicadores de negócio, sejam eles leading ou legging leading catos. Iremos utilizar a inteligência artificial para acelerar todo esse processo e também a sua carreira. Se você tem interesse, é só se inscrever aqui no link abaixo e eu te vejo lá. Grande abraço.

[música]

[música]