---
video_title: "Como analisar dados com Claude sem cair nesta armadilha"
video_id: B0gbzwvoq_Q
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B0gbzwvoq_Q
video_date: 2026-07-20T20:53:43+00:00
video_description: |
  O Claude pode analisar uma base de dados em segundos. Mas será que você pode confiar na primeira resposta da inteligência artificial?
  
  Neste vídeo, eu analiso um teste A/B real usando o plugin de dados do Claude e mostro como uma conclusão aparentemente correta pode levar uma empresa a tomar a decisão errada.
  
  ➡️ Garanta sua vaga gratuitamente na Imersão em Claude https://xperiun.com/ed/evento/ICIAN/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev32_organico&utm_content=
  https://youtu.be/B0gbzwvoq_Q
  
  Download Skill:
  https://xperiun.com/ed/youtube/?ids=xzpSebrBiaulmG5fKgZcMZ_INyjsb1Jg5QZBBC1b
  
  No resultado geral, a variante B apresenta a maior taxa de conversão. Quando dividimos os dados por dispositivo, porém, a variante A vence tanto no desktop quanto no mobile. Como isso é possível?
  
  A explicação está no Paradoxo de Simpson: uma armadilha estatística em que a tendência observada nos dados agregados desaparece — ou até se inverte — quando analisamos os diferentes segmentos.
  
  Você vai aprender:
  
  • Como analisar dados e arquivos CSV com o Claude
  • Como usar o plugin Data do Claude
  • A diferença entre plugins e skills no Claude
  • Por que uma análise de IA pode estar tecnicamente correta e ainda levar à decisão errada
  • Como identificar problemas em testes A/B
  • O que é o Paradoxo de Simpson
  • Como configurar a IA para agir como tutora, em vez de entregar respostas prontas
  • Como usar inteligência artificial sem terceirizar seu raciocínio
  
  O ponto principal não é que o Claude seja ruim para analisar dados. Pelo contrário: ele pode ser extremamente rápido e poderoso. O perigo aparece quando aceitamos uma resposta sem saber quais perguntas precisam ser feitas.
  
  A mesma inteligência artificial pode ser usada de duas maneiras: como uma muleta que pensa no seu lugar ou como uma professora que fortalece seu raciocínio.
  
  #inteligenciaartificial #claude #claudecode
---
A inteligência artificial pode estar te deixando mais burro agora mesmo. E quem mais usa, mais rápido isso acontece porque terceiriza o próprio raciocínio sem perceber. Só que existe outra forma de usar. A forma que faz o contrário te deixa mais afiado e mais difícil de substituir. Nesse vídeo, eu vou abrir uma base de dados real e deixar a inteligência artificial [música] analisar na sua frente e a resposta óbvia que ela vai dar vai est errada. Se

você não souber porquê, fica comigo até o final, porque é exatamente essa habilidade [música] que decide quem vai dominar o mercado e quem vai encalhar. No começo de 2026, a Antrópica lançou os plugins do cloud dentro do cowork. Cada plugin é uma caixa de ferramentas por profissão. Tem um de marketing RH e um de dados. Deixa eu te mostrar como que você pode instalar um plugin. Ó, vou

clicar aqui, ó, no nome do meu perfil. Tô no cloud desktop. Vou vir aqui em configurações, plugins, explorar. E aí eu vou selecionar, por exemplo, Antropic, né? Então aqui da Antropic tem esse PDF, viewer, small business, design, marketing. Toda vez

que tiver essa essa engrenagem aqui significa que você já instalou esse plugin, tá? No nosso caso, ó, de dados, ó, você poderia selecionar essa daqui, ó, deira. E aí vai ter esse maisinho. Você clica no maisinho para adicionar. Vou te mostrar um exemplo, ó. Eu não

tenho esse engineering aqui, então vou clicar aqui no mais, vou esperar um pouquinho, ó. Engineering está instalado e pronto para uso. Então aqui na engrenagem significa que você já instalou. Se você clicar, ó, você pode até desinstalar se você quiser. Ah, testei, não gostei, não vai fazer sentido para mim. Desinstala aqui sem

sem maiores problemas. Beleza? Beleza. Então, ó, vou fechar aqui. Já tô com esse eh plugin instalado. Bom, cuidado

com uma confusão comum, tá? [limpando a garganta] Plugin não é a mesma coisa que skill. Skill é a peça, é uma habilidade única. Plugin é uma caixa inteira com várias skills juntas. Por isso que os comandos aparecem assim, por exemplo, ó. Eu quero utilizar

eh esse deira, né? Quero utilizar esses de dados especificamente. Eu coloco barra deira. Quando eu fizer isso daqui, eu tô chamando o quê? Eu tô chamando o plugin. Dentro desse plugin, quais as

habilidades que eu tenho? Eu tenho eh context eh extractor, analyze, create vis eh write query. Tem vários, tá vendo? Todas essas habilidades aqui estão dentro desseideira. E aí eu posso selecionar, por exemplo, esse analyze, tá? Maravilha. Bom, e o que que a gente

vai fazer agora, tá? Eu vou te mostrar o que realmente diferenciam analistas de dados que vai ter futuro e o que não vai ter. Basicamente, eh, hoje a gente tá terceirizando, né, a parte mais operacional dos nossos processos e tal, das nossas atividades para inteligência artificial, o que é muito comum, né? Então, a gente para de perder tempo com coisa abraçal, operacional e foca na análise, naquilo que é crítico, naquilo que realmente faz sentido pro negócio. Então, o que que eu tenho visto eh a maioria das pessoas fazendo? Eh,

simplesmente delegando, né, o resultado da análise ali paraa inteligência artificial, sem mais nem menos. E eu vou te mostrar uma forma com que eu tenho feito aqui e tenho sugerido para todos os alunos da Xirion fazer também, que é o quê? É você ser um pouco mais crítico, tá? E eu vou fazer alguma série de testes aqui para mostrar a diferença do uso dessa habilidade doira, de uma habilidade específica que eu criei também para que você entenda é como jogar esse jogo da melhor forma possível. Mas antes disso, queria que você já eh colocasse um lembrete aí, porque nos dias 21, 22 e 23 de julho tem a nossa imersão em cloud mais inteligência artificial, 100% online, gratuito. E você vai realmente conseguir

entender como utilizar a inteligência artificial na prática no seu dia a dia. Mesmo que você não saiba nada de programação, nada de dados, não tenha ali um background específico. A a imersão ela é para todo mundo. que se você perder, ó, você vai é realmente ficar defasado em relação ao que o mercado tá pedindo. Então, corre e já garante logo a sua inscrição para não ter desculpa, beleza? Vou deixar o link

aqui embaixo na descrição. Bom, vamos então aos nossos testes. Eu tô aqui com uma base de dados é que mostra a uma variação de landing page, né? Então, a gente fez uma versão A e uma versão B de uma página específica de uma de uma empresa. Eh, e a gente queria entender qual que tá convertendo mais. Isso é

muito comum. A gente já fez isso inclusive na na Experien também e tal. E aí aqui tem o resultado, tá? Então aqui vem eh quem entrou na página, né? A variante, então qual a página landpage A ou B? O dispositivo, ou seja, qual a

fonte dessa pessoa ingressando nessa página, origem do tráfego, região, data da visita e uma tag aqui de zer um, né? zero para não conversão e um para conversão. E aqui eu só criei uma tabelinha dinâmica só para entender, né, da quantidade de usuários ali de A e B, eh, quanto que converteu, né? E aqui de cara, olhando esse percentual bruto, eu já vejo, né, que o B converteu mais, tá? Uma coisa besta aqui, só pra gente checar os quantitativos gerais, beleza?

Então, eu peguei esse arquivo CSV e coloquei esse arquivo eh dentro do cloud, tá? Então, basicamente, ó, eu fiz o quê? Novo cowork. Então, geralmente ele vem por padrão no chat. Eu selecionei aqui, ó, cowork, adicionei o meu arquivo, que é esse daqui, e eu pedi especificamente ali, ó, para ele analisar, ó. analise o

arquivo. Eh, esse arquivo CSV, um teste AB de landing page. Calcule a taxa de conversão de cada variante, né, A e B, e me diga qual venceu. Basicamente eu fiz esse teste. Não vou colocar para rodar porque eu já coloquei aqui anteriormente, já tá processado, tá?

Então, basicamente, [roncando] ele trouxe aqui como resultado, né? Eh, trouxe aquela aquele percentual que eu mostrei inclusive ali na na tabelinha dinâmica e disse, ó, a variante B converteu 19.98 98 contra 1523, um ganho relativo de 31.2%. Beleza? [roncando] O resultado é

esteticamente significativo. Teste [limpando a garganta] Z de duas proporções. Z tanã P menor que 0,01. Beleza? Então a diferença não é fruto do acaso. Pode implementar B com confiança.

Então olha esse resultado, tá? E aí eu fiz uma série de testes, tá? Vamos lá. Primeiro, esse esse teste um que eu fiz foi antes de instalar esse plugin de Antropic, tá? E esse foi o resultado.

Ele colocou o B direto. Eu fiz um segundo teste que era eh também, ó, era com o de ativado, né? Então, deixa eu só te mostrar aqui. Cadê? Como eu falei, ó. Você vem aqui em

configurações, plugins, você pode vir aqui, ó, e desativar, tá? Então, o teste um foi com isso desativado. O teste dois foi com eh esse dea ativado e eu desativei também o análisis tutor de dados tutor. Eu vou te explicar o que que é essa skill. Eu criei uma habilidade que é basicamente para você não aceitar puramente a resposta que vem, né, na eh como output ali da análise de dados. Eu criei uma skill

específica para você aprender durante o processo. E essa é, na minha visão, a maior habilidade que você pode desenvolver nesse mundo, nessa nova era de inteligência artificial. Porque se você não aprende o que que você tá vendo aí a fazer, você basicamente tá delegando, você tá terceirizando as suas atividades e tá ficando cada vez tá emborrecendo, digamos assim, né, entre aspas. Então assim, toma cuidado com isso, tá? Então, basicamente essa habilidade, ó, deixa eu abrir aqui ela para você ver que que ela faz, ó. Ative

essa skill quando o usuário quiser analisar dados enquanto desenvolva o seu raciocínio analítico. Use ao trabalhar com planilhas, CSVs, bancos de dados. Ó, priorize essa skill quando houver intenção de aprender, interpretar, questionar conclusões ou tomar decisões com dados. Não ative para consultas puramente operacionais. Nos quais horas deseja somente saber um cálculo, tá?

Então aqui, ó, tem toda a especificação, tem o papel, o resultado esperado, modos de atuação. Inclusive, se você quiser acesso a essa habilidade para instalar no seu cloud, é só você deixar o seu comentário aqui que a gente libera para você, tá? Além dessas habilid, dessa habilidade específica, vão ter várias outras que a gente vai liberar durante a imersão. Então, não perde, né, a chance ali de se inscrever e garantir sua vaga antes que as vagas acabem, beleza? o evento 100% gratuito com direito a certificado. Bom, então aqui eu detalhei

toda, eu trouxe, tô te mostrando o overview da skill. E aí o que que eu fiz? Eh, eu tenho essa skill aqui, mas eu ainda não instalei. Então, eu fiz esse teste, né? Eh, deixando essa skill desativada, tá? Ó, a anexo arquivo, eu

coloquei exatamente o mesmo pront e ele trouxe basicamente o mesmo resultado, tá? Teve algumas variações. O teste três, o teste três foi o quê? Eu habilitei o tutor, né? Então eu peguei essa habilidade. Como é que você instala

uma habilidade no cloud? Uma habilidade específica. Agora não é plugin mais é habilidade. Ó, vem aqui, ó, em personalizar, adicionar, fazer upload de uma habilidade. É isso que você vai fazer se você quiser ter acesso, tá? Ó, análise

de dados tutor, abrir. Já tem essa habilidade porque eu já tinha instalado, tá? Então vou só vou só substituir aqui porque é a mesma. Beleza? Ó, já tô com essa habilidade instalada. Aí, que que

eu fiz? Eh, trouxe tudo. Trouxe a habilidade do da antrop que tava ativada e essa do tutor também. E aí, gente, o resultado foi mais ou menos a mesma coisa, tá? Teste quatro, tudo habilitado, só que agora eu tô especificando a chamada específica do tutor, tá? Então, ó, eu

disse, use essa skill, tarará e analise tarará. Que que acontece quando você define uma habilidade? você precisa especificar quando que ela vai ser acionada, né? E a gente fica sem saber. Então, a gente tá fazendo o processo, a gente não tem certeza absoluta que essa habilidade tá sendo acionada ou não. A

não ser que você fique acompanhando ali aquele andamento do progresso ali da atividade do da IA rodando, né? Então, o que que eu fiz? Eh, eu notei analisando, fazendo esses testes todos, eu percebi o quê? Que a habilidade de tutor ali, ela não tava sendo ativada por padrão, né? Ele não tava identificando nesse prompt específico que parece ser um resultado só operacional. Ele não tava sentindo a

necessidade de ativar essa habilidade porque não tava eh com a descrição específica ali. Eu não não especifiquei que todas as mensagens tinham que ser eh ativadas essa habilidade e nem faz sentido também. Então, sempre que você quiser que rode uma habilidade específica, né, que você tenha certeza que tá rodando, chama ela, tá? Então, igual eu fiz aqui, ó, use a habilidade, a skill, análise de dados tutor e analise SV. Calcule a conversão de cada variante e me diz qual venceu, tá? Então

aqui eu fui mais específica. E olha só que legal, ó. O resultado que ela trouxe com essa habilidade sendo puxada diretamente ali foi completamente diferente. Então ele trouxe, ó, conversão agregada, que é a resposta ingênua, né? Então ele trouxe, ó, BTV alta conversão. Beleza? O problema, o

teste está contaminado. Paradoxo de Simpson. Aí ele explicou o por que isso aconteceu, tá? Então, eh, tem uma diferença ali de recebimento ali na aleatorização, né? Então, tem mais usuários ali em desk em mobile do que, quer dizer, na no item A do que no item B. Até a proporção, né, de desktop

mobile são diferentes, são inversos praticamente, né? Então, ó, ou seja, B ganhou de brinde três vezes mais tráfego do desktop, o que converte melhor. A vantagem agregada de B vem da mistura de tráfego, não do design da página. Quando olho dentro de cada segmento, o resultado se inverte. Então, ó, repara que quando a gente analisa agora por segmento, o resultado não é aquele B que a gente tinha definido, certo?

No desktop, o a vence e é significativo. No mobile é empate técnico. Então você tá vendo que a resposta é muito mais elaborada e ela te explica a a o cloud te explica exatamente que a análise que ele tá fazendo, no detalhe que ele tá fazendo, ou seja, ele não corre o risco de dar aquela resposta de bate pronto que tecnicamente tá errada, né? Eh, ele ele tá muito superficial. Não é que esteja errada, mas está muito superficial. Então, com essa skill de

tutor você consegue aprender durante o processo. Ó, conclusão, não dá para declarar o B vencedor. Os dados mostram um fato, no agregado B tem conversão maior. Dois inferência essa diferença explicada pelo desbalanceamento. E obviamente, poxa, teve dúvida em algum termo, que que é desbalanceamento, que que é p valor? Você pode interagindo e

aprendendo no processo. E é isso que eu recomendo, tá? Não fica só vendo um monte de buz word ali e achar que tá tudo certo, confiando puramente. Conversa, tenta eh aprender durante o processo, beleza? E aqui ele sugere eh trazer um gráfico também no final.

Então, ó, esse foi o nosso teste quatro. Então, aqui eu especifiquei a habilidade de tutor, tá? Então, repara que você habilitar ou desabilitar é o plugin ou a skill, ele não necessariamente significa que você vai usar ela naquele contexto, né? Ah, o cláudio, ele tem que identificar quando que ele tem que ser chamado e às vezes ele não puxa, tá? Quando é uma tarefa mais simples. Aí fiz

o teste cinco, tudo habilitado, só que agora eu especifiquei esse daira eh analyze, né, que é o é o plugin da Antropic, tá? E aí ele trouxe aqui, ó, o resultado. E aí o resultado também foi só olhando para B, né? Então ele falou que B converteu, tá? Ó, importante implementar a variante B, o ganho é grande e sólido o suficiente para encerrar o teste. Então, gente, olha que

loucura, né, o resultado, eh, mesmo utilizando e a o plugin lá da Antrópico. Então, a gente precisa ser crítico nesse ponto. E o teste seis foi o teste mais completo, que foi o quê? Eu quero utilizar tanto o análise de dados tutor para eu entender passo a passo, né, aprender durante o processo e o analise juntos, tá? para calcular a conversão e dizer quem venceu. Então, ó, a resposta

ela foi bem mais completa e, né, que faz mais sentido. Ó, resposta curta. Na leitura, a variante B vence, que foi aquela resposta mais superficial. Eh, mas se você parar aqui, declara B como vencedora. Mas esse resultado é uma armadilha e é justamente o que esse case testa. Por que a resposta muda quando

você audita o teste? O experimento tem um problema grave de aleetorização. Olha como as variantes foram distribuídas por dispositivo, né? Então ele explicou ali o problema e aí traz aqui, ó, até o final, ó, o resultado completo, tá? E aí ele ele coloca aqui, ó, como validar.

Confirme se o desbalanceamento veio da coleta, segmentação ou de um bug de roteamento e refaço o teste AB, garantindo o split aleatório por dispositivo. Então aqui ele já traz ali em sites para você realmente refazer o teste, para fazer uma análise eh que que tome em conta essa diferença da quantidade de de usuários ali, né, de leads ali por dispositivo, tá? Então assim, ó, ele fala de inferência, fala dessa desse cuidado que a gente tem que ter. Essa é a análise mais completa. E aí, se a gente for comparar todos os testes, né, que a gente colocou aqui, ó, o primeiro teste, né, eu não tinha nenhuma skill especificada e nenhuma delas habilitada. O B venceu. Inclusive,

eu fiz até o teste no chat apt. Adminai deu essa mesma resposta aqui, essa primeira. O segundo, eu deixei o deir ativado e eh o o do o plugin da antrópico ativado e o tutor desativado. O B venceu também. O item três, eu deixei tudo habilitado, porém pela tarefa ser fácil, né, ele não ativou automaticamente essas skills. Então ele

falou ali, ó, que B venceu também. Então esses três resultados ali deram iguais. Eh, tutor nomeado. Agora, quando você chama especificamente a skill, aí sim, né, mostra que o que o teste foi inválido e A vence no dispositivo do desktop. O cinco, o B venceu, né? Então,

rodando só puxando, né, chamando especificamente as que o B venceu. E o seis, que é usar os dois juntos, que eu acho que é o que é mais vantajoso pra gente, né? É, ele mostrou que o teste estava contaminado e favoreceu o aliar. Então, repara que você precisa ser crítico na hora de analisar o output da inteligência artificial. É isso que vai te diferenciar de um analista de dados qualquer ou de início de carreira ou que realmente não sabe o que tá fazendo com inteligência artificial. Beleza? Se para

você esse vídeo fez sentido, compartilha no LinkedIn, curte, deixa o seu comentário e fala como é que você tá usando e inteligência artificial no seu dia a dia, na análise de dados, no seu negócio específico, beleza? E obviamente não se esquece de se inscrever na imersão, tá? Nos vemos numa próxima. Tchau. Ciao.

[música]