---
video_title: "Assista o vídeo completo no canal #powerbi #excel #dashboard"
video_id: Zev6E_cz6s0
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zev6E_cz6s0
video_date: 2026-04-08T15:00:00+00:00
video_description: |

---
Então, ó, aqui eu não quero só somar o valor, eu quero exibir a receita por categoria. E como que eu faço isso? Eu posso simplesmente trazer aqui, ó, natureza da conta e eu vou arrastar aqui, ó, para esse visual que tá selecionado e eu vou marcar receita. Quando eu fizer isso, o que que vai acontecer? Eu tô exibindo somente os dados de receita.

Então, agora sim, aquele valor que eu trouxe pro visual, ele tá sendo o quê? ele tá sendo valor de receita e não mais tudo somado, né? Então, beleza, vou trazer esse gráfico aqui pro lado. E aí, o que que a gente pode fazer, ó? Se a gente der um duplo clique aqui em cima, ó, duplo clique, ele vai fazer o quê? Expandir o título.

Lembra que eu acabei de habilitar com vocês ali interação no objeto? É isso que permite ele expandir a propriedade específica. Antigamente no PowerBI não tinha isso, então você tinha que ficar catando aonde que você mexia em cada propriedade. Agora não precisa mais, tá? Então, ó, título, marquei. E aí aqui, ó,

que que eu vou fazer? Vou colocar receita por categoria. Então, sempre que você tiver exibindo um gráfico no PowerBI, não tenta, tipo assim, fazer com que o usuário identifique o que que é a informação, digite o título, né? Então, ó, receita por categoria. Então, já temos um primeiro visual. Agora a

gente também pode exibir, por exemplo, informação de receita, né? Então, ó, vou pegar o valor, vou arrastar para cá, que era informação que tava inicialmente, né? E aí, ó, aqui nos campos, se eu renomear, ó, se eu dar um duplo clique aqui nesses campos e digitar receita, automaticamente aqui, ó, ele mudou pra receita também. Então, eu posso mudar o título do visual ou aqui direto no campo, tá? são possibilidades. Agora eu

vou pegar esse gráfico aqui. Pera aí. Vou pegar esse gráfico aqui. Vou dar um contrtrl C, conttrl V, ó. Vou gerar agora um outro cartão.

Esse outro cartão, ele vai ser o quê? Ah, tem um detalhe importante, não sei se vocês repararam. Ó, eu trouxe a receita para cá nesse primeiro cartão, mas eu esqueci de fazer uma coisa. Yeah.