---
video_title: "#powerbi #dax #dashboard"
video_id: yCk4C6DC1Dw
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCk4C6DC1Dw
video_date: 2026-04-29T20:56:30+00:00
video_description: |

---
para tudo que você tá fazendo, principalmente se você utiliza PowerBI no seu dia a dia, dá só uma olhada nesses três visuais secretos que eu gosto de utilizar nos meus relatórios. Eu tenho certeza que você também vai gostar de usar nos seus. O primeiro visual permite que você construa elementos modernos, como esse daqui. Isso aqui é um cartão com vários indicadores, muito bem desenhado. O design dele tá excelente. E quando você

passa o mouse, ele mostra novos indicadores. É como se fosse um flip card. Um outro visual muito legal também é esse daqui, ó, que permite que você componha os valores, né, decomponha eles em barras, uma dentro da outra. Aqui a gente pode acompanhar, por exemplo, o budget de um projeto, quanto que já gastou, quanto que falta para gastar, o quanto que a gente não pode exceder. Aqui a gente pode acompanhar também as fases do projeto e aqui a gente também consegue fazer, por exemplo, uma timeline completa. E o visual número

três é esse daqui. Aqui a gente consegue fazer um gráfico de pizza e decompor esse gráfico de pizza. a parte maior dele, a gente consegue ter um detalhamento diferente. Então aqui a gente sabe que fatia de pizza aqui é no máximo três, né? Estourando quatro. E aí

você pega essa parte maior e consegue decompor. Então, ó, esse chocolate aqui, ó, macadâmia, você consegue dividir em México, Canadá, França. Então, você pega a parte principal e decompõe em uma outra categoria, em um outro eixo que faça sentido pra análise. Para você saber quais são esses três visuais, é só você olhar aqui na legenda que eu vou deixar tudo direitinho para você. E obviamente se você gostou desse conteúdo, não esquece de salvar e seguir Xperi para receber mais conteúdos relevantes como esse.