---
video_title: "Claude Cowork: a forma mais fácil de automatizar sua rotina | Live 012"
video_id: sRyToHJFUMA
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sRyToHJFUMA
video_date: 2026-07-15T07:19:28+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga agora na nossa Imersão em Claude e IA para negócios. É gratuito! 
  https://xperiun.com/ed/evento/ICIAN/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev32_organico&utm_content=sRyToHJFUMA
  
  
  Entre agora para Comunidade dos Incomparáveis https://pages.xperiun.com/lives-incomparaveis/
  
  Você ainda perde tempo copiando informações entre ferramentas?
  
  Gmail, Google Drive, Slack, Notion, YouTube, Documentos...
  
  E se a Inteligência Artificial pudesse fazer esse trabalho por você?
  
  Na Live dos Incomparáveis desta semana, vamos explorar o Claude Cowork e mostrar como utilizar agentes de IA para conectar ferramentas, automatizar tarefas repetitivas e criar fluxos de trabalho muito mais inteligentes.
  
  Você vai aprender:
  
  ✅ O que é o Claude Cowork
  ✅ Como conectar diferentes ferramentas
  ✅ Casos práticos de automação
  ✅ Como economizar horas de trabalho com IA
  ✅ Onde essa tecnologia faz mais sentido no dia a dia
  
  📅 Terça-feira
  
  🕒 15h
  
  📺 Ao vivo no canal da Xperiun no YouTube.
  
  #claude  #claudecode #powerbi
---
M.

เ

Opa, tá ouvindo agora, galera? Bom, tava tava sem som ali, ô, bom ver vocês, tá? Tô vendo o Bruno aí, a Cândida que ajudou o Bruno. Obrigado demais, Cândida. E de fato, tá, ô Bruno, agora o cork tá do lado do chat ali dentro da da nova interface ali. O meu não acredito

que ainda não atualizou, mas dentro do chat web, né, dentro da do do cloud web, dá para ver que um tá do ladinho do outro. Eu vou mostrar para vocês aqui. Inclusive o cowork, ele tá disponível agora na versão web também. Então nós conseguimos de fato conectar ali as pastas dos drives, fazer essas mesmas automações e agora começou a guerra, né, galera, com o modelo 5.6 da Open AI, que eu vou trazer inclusive nas próximas lives ali, pra gente ver juntos. Eu tô

testando algumas coisas bem simples ainda, nada demais, tem um bug ou outro, mas tá bem legal também. Então eu vejo que é um modelo para competir ali exatamente com com Antropic. Então tá bem legal ali ver como que elas vão evoluindo e a gente consegue utilizar em prol ali dos nossos desenvolvimentos, beleza? Então bora para cima que hoje a aula tá rica demais. Estão me ouvindo bem? Tranquilos? Boa, boa demais.

Galera, deixa eu fechar esse timer aqui e vamos pro que interessa, que é exatamente a nossa aula. Deixa eu puxar aqui para vocês e de antemão eu já quero até mandar o link para vocês aí que eu vou utilizar exatamente nessa aula, ó. Tô mandando aí no chat para vocês. Depois vocês acessem aí. Opa, não foi todo. Deixa eu mandar aí para vocês.

Aqui já tá todas as todos os arquivos do Drive, tá? Então, para quem quiser, para quem tiver interesse em fazer em conjunto junto comigo, eu vou deixar aí para vocês. Beleza, pessoal? Pontos importantes aqui. Eu tô lendo o chat aqui do ladinho, então qualquer coisa vocês podem mandar. Tem um delay ali de

5, 6 segundos pra mensagem chegar para mim, mas eu acredito que vai dar super certo a gente fazer a nossa aula, tá? Esse drive que eu compartilhei, galera, é o drive onde que tá toda essa pasta que eu vou utilizar na prática de hoje. Qual que é o nosso objetivo aqui? Primeiro, parabéns para todos que estão aqui, porque a gente tá chegando na nossa 12ª live. Então, ao longo de 12 aulas ali, eu trouxe conteúdos, não só conteúdos que eu dou em pós-graduações, mas conteúdos que de fato ali a gente vê que consegue ajudar vocês a aplicar isso dentro do contexto de vocês. Mas o meu

objetivo aqui agora é a gente consolidar, fazer um resumo e, é claro, sempre pautado na prática, trazendo ali o cowork, que eu acredito que é o que mais ajuda a gente a criar essas automações para pessoas que não são tão técnicas, tá? Posteriormente a gente vai evoluindo, trazendo assuntos mais técnicos, que a gente tem ali vários assuntos para falar ao longo desse ano. Então, sem mais delongas, tá? Deixei aí para vocês verem, é exatamente esse serra azul aqui que vocês vão conseguir pegar e baixar na máquina de vocês, descompactar, que é o mesmo que eu vou utilizar, tá? Mas antes da gente começar de fato, o que que eu vou mostrar aqui para vocês? Qual que é o contexto da

empresa que a gente vai trabalhar hoje, tá? Me falam se está OK para vocês enxergarem. Tá todo mundo conseguindo ler aqui? pela minha telinha aqui, eu acredito que sim, mas vocês vão me falando aí. Beleza, galera? Qual que é o

nosso case de hoje? A gente vai trabalhar agora com uma distribuidora, tá? Essa distribuidora, ela chama distribuidora serra azul. Para quem lembra, lá na primeira aula do ecossistema Cloud, a gente pegou o chat, a gente fez uma pesquisa de mercado para distribuidora Serra Azul e agora a gente vai entrar nos detalhes, na base de dados, entender a arquitetura de pastas, que é importante na hora que a gente utiliza o cloud cowork, entender os arquivos. Então, a gente já falou de Ski, a gente já falou de Cloud MD, mas vamos dar uma pincelada pra gente sair aqui dessa aula com mais conteúdo, entendendo como que aplica no contexto de vocês, beleza? Então, eu trouxe uma

empresa fictícia aqui, Serra Azul. Que que a Serra Azul faz, galera? Ela é uma distribuidora, tá? Então, qual que é a nossa ideia? Primeira coisa é entender o que que essa empresa faz. Aqui eu já vou

fazer no paralelo com o que eu falei com vocês lá no story do do Instagram da Experi. Uma das coisas mais importantes quando a gente fala de de agentes, quando a gente fala desse mundo de IA, desse mundo conectado com a inteligência artificial, é entender o contexto da empresa. E o que que significa entender o contexto da empresa? Plano de negócios, modelo de negócios, como que essa empresa ela ganha dinheiro, quais são os produtos que essa empresa tem. Então, tudo que a gente conseguir pautar para entender a visão de futuro da empresa, o que que ela tá bem consolidada hoje no mercado, o que que ela disponibiliza paraos seus clientes, o que que ela vende, já facilita muito pra gente começar a criar o nosso contexto para que o agente ele seja muito mais específico na hora que ele for executar as suas automações ou executar algum pedido que a gente peça para ele. Beleza? Então, primeira coisa

de tudo, ela foi fundada em Caeté, uma cidade do interior, inclusive foi a cidade qual eu nasci. Então ela distribui alimentos, bebidas, produtos de limpeza e higiene. Ela vende tudo, né, galera? Todo mundo tentando sobreviver aí para o comércio da região metropolitana de Belo Horizonte. Então, basicamente ela vende alimentos, bebidas, produtos de limpeza pra região metropolitana de BH. São 38

funcionários, um galpão de 2400 m² e frota própria de entrega. Ou seja, se eu compro, basicamente vai ser o motorista da Serra Azul que vai entregar esse produto lá na minha casa. Ela não terceiriza essa essa entrega, tá? É uma frota própria, como se diz aqui no documento. Beleza? Os clientes são

mercados de, ó, vamos lá. Os clientes são mercados de bairro, padarias, restaurantes e hotéis. Quase tudo vendido a prazo no boleto. Ou seja, você compra hoje e aí a empresa ela te dá 30, 60 dias para pagar. Ela não consegue ter um fluxo de caixa e a gente vai chegar nesse assunto já, tá? A empresa é

lucrativa no papel, mas o dono sente que o dinheiro some entre o galpão e o banco e ele não sabe dizer onde, tá galera? Então é um um problema de negócio aqui. É uma aula pautada em um case fictício, mas com grande realidade pra gente começar a conversar sobre isso. Beleza? Primeiro ponto aqui, Iago, já falando das habilidades que a gente precisa ter pra gente extrair mais valor dessas inteligências artificiais, ela tá em entender o contexto dessa forma aqui.

Para quem que a empresa vende, quais são os principais clientes, onde ela atua, quais são as particularidades do negócio. Por exemplo, ter uma frota própria é uma particularidade do negócio, o que que ela vende de fato, bebida, produto de limpeza, higiene. Então, todo esse contexto pra gente conseguir evoluir na aula de hoje, combinado? Até aí aqui tranquilos. Show, show, show, show. Bora lá. Fora isso,

galera, o que mais a gente tem? Quais são os números de hoje? Tá, eles têm 20 produtos ativos na amostra do RP. Então, a gente vai trazer alguns dados do RP deles pra gente começar a trabalhar. Cinco fornecedores principais, então quer dizer que eles não produzem o que eles vendem, eles compram de fornecedores e de e e distribuem isso ali ao longo da sua cadeia. Pode ser que

algum produto ou outro eles eles de fato criem, né? Eles que produzem, mas grande parte desses produtos eles compram de terceiros e revendem. Beleza? Oito clientes recorrentes na carteira, ou seja, tem clientes que compram todos os meses, são clientes que ele já t uma previsibilidade de caixa e hoje o saldo em caixa é de R$ 78.000.

O mínimo para ele ter uma segurança, se tudo der ruim, ele ter um dinheiro em caixa, é de R$ 40.000. Beleza? Isso daqui, galera, são as métricas eh os big numbers, né? São as métricas principais pra gente conseguir entender o contexto do negócio, pra gente entender o que que a gente vai aplicar ali com os agentes utilizando o cowork. Beleza? Qual que

são as nossas missões da aula de hoje? Então, pega isso daqui, que isso aqui é o ponto principal para vocês entenderem onde estamos, o que que nós vamos fazer e onde nós queremos chegar, tá? Primeiro, o galpão esconde dois vazamentos. O vendedor reclama que falta produto na gôndula do cliente. O que que significa isso? Quando o cliente vai

comprar, tá faltando o produto que ele quer. Porém, o financeiro tá reclamando que tem produto encalhado lá no galpão. Ou seja, eu trago os produtos pro meu galpão, eu não consigo dar saída naqueles produtos. Então, aqueles produtos ficam ali acumulando e eu não consigo dar saída, eu não consigo vender. De um lado, tem os vendedores reclamando que os produtos que os clientes querem a gente não tá tendo, tá em falta. E do outro lado tem o

financeiro reclamando que tem muito produto parado. E o que que é o que acarreta que a gente não consegue vender, aquilo ali fica no estoque sendo mobilizado ali sem conseguir ter saída, tá? E ninguém tem os números, tá galera? Ninguém tem razão. Aqui não tem certo nem tem errado. São duas visões de

pessoas diferentes da equipe, mas que trazem as situações que elas estão vivendo ali. Tanto o vendedor que não consegue vender porque não tem produto e o financeiro que vê aqueles produtos parados sem movimentar o caixa, tá? Então vamos lá. Quais produtos vão faltar antes do fornecedor conseguir repor? Quanto de venda por dia a empresa perde se eles faltarem? Quanto dinheiro

está parado em estoque que não gira? O que comprar, de quem, em que quantidade hoje? Então isso daqui são algumas perguntas que provavelmente ninguém ali tem a pronta, é, na ponta da língua, tá? Então o que a gente vai começar a responder são essas questões. E aí, qual que é a missão dois, tá? A gente vai ver

onde que o carro, o caixa, ele realmente aperta, onde que tem um furo de caixa ali. Então, ó, vem chegando uma semana com imposto acumulado, duplicata, grande de folha e tudo junto, né? Tudo que tá acontecendo ali é para deixar o dono da Serra Azul doido. Então, vamos lá. Tem cliente devendo boleto vencido na rua. O

dono quer saber se precisa correr pro banco, se precisa pegar um empréstimo. Então, quais são as perguntas? Como que fica o caixa semana a semana, nas próximas oito semanas? Qual é a semana crítica? E qual é o menor saldo projetado? Quanto tem de boleto vencido?

E quem são os maiores devedores? E dá para atravessar esse momento sem precisar pegar empréstimo, ele tem que correr exatamente pro banco para pegar empréstimo, tá? Então aqui a gente vai trabalhar algumas questões e o nosso objetivo aqui é utilizar prompt para analisar essa base de dados, utilizar um prompt pra gente visualizar essa base de dados e um prompt com plano de ação pra gente conseguir de fato ajudar ali a Serra Azul a ela sair do outro lado sem sofrer tanto, sem precisar pegar rios e rios de empréstimo, porque muit das vezes isso só ajuda eles a ficarem naquele mesmo jogo, naquela aspiral que a gente chama aspiral é negativa, né? Tudo começa a acontecer negativo, pega empréstimo, boleto vencido. Então, qual que é a causa raiz pra gente começar a ser mais assertivo nessas ideias que nós vamos propor pro dono ali da Serra Azul?

Combinado? Boa demais, Iago. Show demais. O que que nós vamos fazer, galera? Primeiro ponto, eu trouxe aqui a base de dados que nós vamos trabalhar.

Essa base de dados tá na pasta que eu mandei aí no chat para vocês. Ela vai tá zipada, mas eu vou mostrar essa pasta também no computador. Mas é só para vocês terem uma visão do que que é de fato a base, o estoque da Serra Azul. Então aqui a gente tem uma base que ela não tá formatada e nem precisa. Isso aqui é só uma base pra gente visualizar.

Então eu tenho os SKUs. O que que é o SK1? é um ID único, é o código único daquele produto. Eu tenho o produto em si, tudo que ele vende. Eu tenho a categoria daquele produto, eu tenho o fornecedor daquele produto, eu tenho a quantidade em estoque atual que ele tem, qual que é a venda média por dia daquele produto, qual quanto tempo demora para se vender aquele produto, qual que é o giro de estoque daquele produto e qual que é o custo unitário, ou seja, qual que é o custo para manter aquele produto ali que a Serra Azul tem. Beleza? Essa é

a base aqui então de estoque da Serra Azul. Quando a gente vai pro financeiro da Serra Azul, a gente tem outras informações. O financeiro, a gente tá falando de pedidos. O que que tá entrando dentro do caixa da empresa, nem do do caixa, não, né? Mas o que que tá entrando dentro do RP da empresa? Então,

essas duas planilhas nós baixamos diretamente do RP deles, tá? Então, aqui a gente tem o ID, nós temos o tipo, se é para receber, se já foi recebido, quem é, né, a parte que tá devendo, qual que é a descrição daquela venda em aberto ou a venda já foi finalizada? Ó, venda a prazo, boleto. Grande parte das vendas são boletos, tem despesa operacional. Então isso aqui é como se fosse a planilha financeira que a gente baixou exatamente do RP. Vencimento, o valor e

se ele foi pago ou se ele não foi pago. Todas as informações aqui, tá? Primeiro ponto aqui, Iago. Show demais. As informações estão aqui. A gente baixou

direto do RP. Pra gente ter um sucesso, galera, quando a gente utiliza essas automações, o primeiro ponto é entender qual que é o ciclo de dados que essa empresa tem. Quando eu falo ciclo de dados, é o seguinte, pensando em um processo, quais são os dados de entrada? Quais são os dados de processamento que a gente vai atuar em cima deles? E qual que é a saída esperada? Então, primeiro

a gente começa a pensar em clareza. Uma vez que eu já tenho o contexto da Serra Azul, uma vez que eu entendo ali o como que funciona a empresa, o modelo de negócio, para quem que ele vende, os principais clientes, se ele tem recorrente ou não, se eu tenho essas informações, fica muito mais fácil de eu entender, beleza, eu tenho tudo isso daqui. Agora, uma vez que eu vou escolher, né, as ações que eu vou fazer em cima desses dados, é muito importante que você consiga responder o que que você vai tratar na nas entradas ali da sua do seu processo. Então, quais são os dados de entrada? Qual é o processamento que você espera? E qual é a saída que

você deseja que ele traga? São sempre os três pontos principais, as três perguntas principais, tá? A gente vai falar de processo, a gente vai falar de skills, mas lembra que o nosso ponto aqui é ser muito mais estratégico, é saber fazer as perguntas para que a IA nos ajude a de fato trazer uma visão do que que tá acontecendo com a Serra Azul, que é uma empresa que foi fundada há muitos anos, ela tá passando furos de caixa constantes. Como que a gente consegue ajudar eles? Combinado? Então,

eu tenho essas duas planilhas aqui e o nosso objetivo agora é de fato começar a trabalhar isso, tá? Então, quando você baixa aquele zip, deixa eu voltar aqui, ó. [limpando a garganta] Quando você baixa aquele zip que eu deixei para vocês, eu tenho aqui, ó, serra azul. E aí, quando eu descompacto ela, ele vai gerar essa pasta aqui, ó, do serra azul. O que que eu tenho em cada uma dessas pastas, galera? Eu tenho os dados.

Então, aqui eu tenho os dados do RP. É uma pasta que a gente não vai mexer. São todos os dados que a gente for baixar e vai trazer para cá. Eu tenho as saídas. Então tudo que a IA gerar pra gente, tudo que o cork gerar pra gente, ele vai salvar nessa pasta aqui. E eu tenho

também as skills. Então nós vamos ver como que a gente cria essa skill novamente, mas é uma skill muito mais estratégica para ele criar um dashboard pra gente. Beleza? Então como que funciona? Assim que ele rodar aqui o cowork, ele vai ler o cloud que eu vou explicar para vocês. Ele vai ver se tem

mais alguma informação. Ele vai ver aqui as skills que ele tem naquela pasta. Então, uma vez que eu entro na pasta skills, ele descobriu que ele tem uma skill que tá dentro dessa pasta que chama dashboard de gestão. Quando eu entro nesse dashboard digestão, vai est a skill ali com passo a passo que a gente vai ver do que que ela precisa entregar para nos entregar ali de fato um dashboard que faça sentido pra gente visualizar o que que tá acontecendo com os nossos dados. Beleza? Então, tudo

aqui tá bem segmentado, mas o ponto que eu quero que vocês entendam é que toda essa arquitetura, deixa eu voltar aqui pro nosso exemplo, toda essa arquitetura, ela tá aqui, ó. O que que você precisa fazer quando você tá trabalhando dentro do ecossistema cloud, dentro da sua empresa, é entender qual que é a arquitetura de pasta simples que você precisa ter. Claro que tem muito mais coisas complexas fora disso, mas isso aqui já funciona a depender do tamanho da empresa, depender do que você quer resolver. Então, qual que é a estrutura? Primeiro, a gente vai ter um arquivo chamado Cloud MD, que eu vou mostrar para vocês o que ele tem. O

Cloud MD, ele vai carregar a memória, o que que é a empresa, o que que ela faz, quais são os clientes, tudo isso que eu apresentei aqui para vocês nesse início, esse contexto, o Cloud MD ele vai carregar esse contexto. E não só isso, o cloud ele vai ter dentro dele, esse cloud MD, ele vai ter dentro dele o quê? Qual que é as pastas que se compõem todo esse projeto? Então ele vai falar o que que tem na pasta de dados, o que que tem na pasta de saídas, o que que é a pasta skills. Eu vou mostrar o cloud MD para vocês, para vocês entenderem. Por

padrão, o cloud, quando o cork ele tá executando, ele se não tiver uma pasta cloud, ele vai criar essa pasta, ele vai criar esse arquivo para nós. Então ele vai pensar no que que faz sentido para aquele cloud baseado no que a gente pediu. E mas ele sempre vai ser o primeiro arquivo que o cowork vai ler. Mas depois a gente tem que ter toda essa arquitetura de pastas. Então, se o cloud é um um arquivo que ele é importante ter e ele é todo o contexto da empresa, o que que os outros os outros as outras pastas ela traz de informação? Então, eu

tenho a pasta de dados, que são os arquivos do RP, eu tenho a pasta de saída, que é tudo que o Cork vai criar e vai jogar aqui nessa pasta, eu tenho a pasta de skills, que basicamente é o quê? O padrão visual dos dashboards da Serra Azul. Então essa skill que eu criei que é dashboard gestão, ela vai trazer ali um padrão de dashboard para sempre que a gente pedir esse dashboard, ela criar ele para nós. Beleza? Iago?

Existem quantas arquiteturas de pastas? Vai depender muito do projeto, vai depender muito do que você quer fazer, mas aqui é uma arquitetura simples, é uma estrutura de pastas é simples pra gente utilizarem o projeto e para vocês utilizarem nos outros projetos que vocês possam ter aí, beleza? Infelizmente não posso acompanhar ao vivo, verei mais tarde. Boa live. Fechou, meu querido.

Aquele abraço. Então, vamos lá. Tá claro para vocês aqui a estrutura de pastas? Galera, essa estrutura de pastas é a mesma que eu tenho aqui no meu computador. Depois mandem aí no chat para ver se tá claro, tá? Então, eu

tenho o cloud MD, que eu vou abrir aqui com vocês. Eu tenho as skills, onde que eu tenho dashboard de gestão e dentro dele eu tenho uma skill. Eu tenho as saídas, que o cork ele vai salvar tudo aqui. E eu tenho os dados que são os dados de RP. Percebe que é uma arquitetura de pastas bem simples, tá?

Que que tem nesse cloud MD, galera? Deixa eu abrir ele aqui para vocês. Deixa, deixa eu abrir ele no Word que vai ficar mais visual para nós. Ó, deixa eu criar ele aqui. Opa.

Que que tem nesse arquivo Cloud MD que eu vou jogar para vocês aí também daqui a pouco, tá? Ó, primeiro ponto de todos. Escrever errado aqui ainda, ó. Cloud. Vamos lá. O cloud me dentou ele tem que

carregar a memória, o contexto da empresa. Então, ó, distribuidora Serra Azul. Quem somos? distribuidora de alimentos, bebidas, limpeza, higiene em Minas Gerais. Vendemos para mercados, padarias, restaurantes e hotéis da região. Primeiro, Cláudia MD vai

carregar o contexto, a memória daquele, daquela empresa, daquele, daquele objetivo que você tem. Se você tá criando uma automação para você, uma automação individual, você tem que passar o contexto que aquela automação vai ter, beleza? um contexto, por exemplo, eu tô fazendo uma conciliação bancária, eu tô fazendo ali uma automação de leitura dos meus e-mails, de organizar as pastas do meu computador, qual que é o contexto? Então isso é importante a gente colocar no arquivo cloud MD. Como que a pasta funciona aqui? O Cloud MD vai passar uma

visão, assim que o cork lê ele, ele vai passar uma visão ali exatamente do que tem naquela pasta, tá? Então, ó, os dados da empresa estão em dados. Tudo que você criar, você vai salvar na pasta de saídas. Nunca altere os arquivos originais da pasta dados, porque a pasta dados aqui é a nossa pasta secrets, é a nossa pasta que tem os dados mais importantes, os dados que não podem ser alterados, tá? Então, quando eu crio o Cloud MD, eu vou passar para ele como que funcionam as pastas que eu tenho exatamente nesse projeto, tá? Então, eu

tenho o contexto da empresa e eu tenho exatamente como que aquela pasta funciona, o que que são os arquivos que eu tenho nela. E aí eu posso colocar mais informações para ele também. Por exemplo, quais são as regras de trabalho? O que que eu quero que naquele projeto seja seguido de regras? Primeira regra é: fale sempre em português simples, sem termos técnicos, valores em reais no formato brasileiro. Lembra que

eu mostrei para vocês a planilha que ela não tava formatada? Uma vez que eu passo para ele aqui, que eu quero que ele sempre traga esses valores formatados, ele já vai dar um jeito de pegar aquelas informações e já formatar para mim, tá? datas no formato dia, mês e ano. Antes de executar uma análise, mostre o plano e as premissas que você vai utilizar. É super interessante quando a gente fala para ele o que a gente quer, o que a gente não quer, mas a gente pede antes dele executar para ele me passar um plano de ação para eu entender. Lá no

Cloud Code, ele já tem esse modo plan de planejamento que ele antes de executar qualquer coisa, ele vai levantar pra gente quais são as etapas que ele vai seguir se a gente aprova. Aqui no cowork, eu estou pedindo para ele, antes dele executar qualquer coisa, me passar o que que faz sentido, o que que não faz para eu validar e aí sim permitir que ele execute. Combinado, galera? E aí, por fim, eu falo qual que é a data de hoje. Hoje é 14/07/2026 e eu quero que ele use essa data como referência nas análises. Eu estou

fazendo uma análise hoje aqui com vocês na nossa 12ª live. E aí, quais são os números que importam? Por fim, vamos lá. Saldo em caixa, 78.000 Hoje caixa mínimo de segurança 40.000. Qual que é o marcap

médio sobre o custo? 28%. O estoque acima de 60 dias de cobertura é igual o capital parado. O que que significa isso? Estoque parado 60 dias quer dizer que o dinheiro tá parado, quer dizer que a gente não tá vendendo, quer dizer que aquele produto não saiu como esperado. Combinado, galera? Até

aqui tranquilo para vocês? Show. Vai enviando aí no chat aí, só para eu ter uma noção se tá tudo certinho, tá tudo entendível, tá? Uma vez que eu tenho o Cloud MD, então o Cloud MD ele vai carregar o quê, galera? Vai carregar esse contexto da empresa com as informações que você julga importante para aquele projeto. Primeira coisa que

nós vamos fazer aqui, então eu vou conectar o cowork diretamente na pasta. Lembrando que isso é muito simples, mas a pasta que é mais importante para mim é a pasta raiz, é aquela pasta que vai dar o cloud. Então, se eu voltar aqui, ó, exatamente no meu projeto, eu vou pegar essa pasta serra azul e uma vez que eu seleciono essa pasta serra azul, vocês vão ver que todos esses arquivos vão estar dentro do cloud. Então eu vou abrir o cloud aqui, ó. Cloud.

Vou abrir aqui com vocês, ó. Tá abrindo, tá abrindo, tá abrindo. Aí, ó, Bruno, ó, você tinha perguntado, tá do ladinho aqui do chat, ó. A Cândida brilhou. Que que a gente vai fazer, galera? Eu vou utilizar o Cork. Antes

ele ficava em em uma outra aba aqui. Agora ele fica exatamente aqui dentro. Então o que que nós vamos fazer aqui, galera? Eu vou vir aqui em cowork, tá? Vou vir aqui em cowork, vou selecionar a pasta do meu projeto. Então vou escolher

uma pasta diferente. Vou vir aqui em área de trabalho. A minha pasta é o Serra Azul. Eu vou clicar aqui em Serra Azul. Só que vou garantir que essa pasta que eu quero, eu vou sempre ir numa pasta anterior que tá o Cloud MD, tá?

Então essa serra azul, eu sei que o cloud MD dele tá aqui dentro, então é a pasta raiz do meu projeto. Vou vir aqui e selecionar, selecionar a pasta. Ele pergunta se eu permito, eu vou permitir, tá? E aí, pronto, ó. Desktop, Serra Azul, Serra Azul. Eu já pasta aqui,

exatamente no meu cowork. Beleza? Simples. A gente só conectou, só deu permissão pro cloud ele atuar em cima dessa pasta, desses arquivos. Primeira coisa que eu vou fazer aqui, então, galera, uma vez que eu tenho aqui, é sempre pensar qual modelo você vai utilizar. Aqui eu tenho o plano mais

caro, tá? Então eu pago ali 550, às vezes 1100. Então, a depender aqui para vocês verem a qualidade que pode chegar, eu vou utilizar o Ops 4.8 para vocês verem o modelo maior, o que que ele entrega, mas sempre testem menos avançados, menos robustos, por exemplo, um Sonet 5, para vocês economizarem tokens para quem tem o plano pro, tá? Mas para quem tem um plano aí e quer utilizar isso, essas esses modelos, eles estão disponíveis para todos os planos.

E o Fable aqui você tem disponível até 19 de julho. Era dia 7 de julho, depois foi dia 12, agora é dia 19, justamente porque foi lançado também o 5.6 ali da OPNI. Então o Fable é um modelo que posteriormente assim que eles tirarem ele aqui, você tem que pagar 50 para conseguir utilizar 1 milhão de tokens que vai estar disponível. Então ele vai parar de ser disponibilizado aqui nessa nessa interface. Você tem que pagar para

utilizar esse valor é 50. É caro para caramba, tá? Então vai depender do que vocês querem, mas o 4.8 ele resolve bem. Beleza? Vamos lá, Iago. Show demais. Já

estou com a pasta conectada aqui. Então se eu voltar lá para vocês, galera, eu já deixei aqui, ó, tudo no jeito, tá? Naquela pasta, mas eu já deixei alguns prompts aqui, ó, que eu vou até compartilhar com vocês, ó. Qualquer pessoa com link. Vou copiar esse link e vou mandar aí no YouTube para vocês.

Cadê? Cadê? Cadê o YouTube? Tá aqui, ó. Ó, já mandei aí para vocês também.

Beleza? Qual que é a ideia? Só para vocês lerem e acompanharem de forma melhor aqui junto comigo. Então, já deixei alguns promptes aqui pra gente fazer um exercício em conjunto. Vamos lá.

Primeira coisa, o que que eu quero analisar? Quero analisar o estoque. Então, percebe o seguinte, olha a forma que eu escrevo pro cowork, a clareza que nós temos que trazer. Pessoal, analise o estoque. Para cada produto, calcule quantos dias o estoque dura no ritmo atual de venda e compare com o prazo de reposição do fornecedor. Me diga quais

produtos vão faltar, quais estão sobrando, quanto de venda por dia está em risco e quanto dinheiro está parado. Percebe o seguinte, olha que doideira isso. Quem vai escrever esses prompts? a gente acredita muito que vai ser as pessoas da áreas de negócio, por uma vez que a gente tem essa arquitetura de pastas disponíveis dentro da empresa, a ideia é que a as pessoas responsáveis da área de negócio, elas vão criar as suas próprias demandas para que a IA consiga ajudar. Então, essa é uma análise que eu quero entender o que eu tô que o que que tá acontecendo. Então, quero que ele

faça uma análise de estoque. Eu vou copiar esse prompt e eu vou jogar esse prompt onde vou jogar esse prompt exatamente aqui dentro do nosso do nosso cowork, tá? Vou mandar ele executar e aí vocês vão perceber que totalmente à esquerda ele já vai mostrar pra gente o progresso, ele vai mostrar pra gente a pasta que ele tá e o contexto que ele for entendendo, tá? Então, ó, primeiro arquivo que ele leu foi Cloud MD. Por padrão, mesmo se não tivesse esse arquivo, ele iria criar esse arquivo com as coisas que ele acredita que faça sentido, tá? Nesse arquivo e ia rodar.

Eu não gosto de terceirizar o cloud MD porque as regras de negócio, o que a empresa é, isso fica a caráter do negócio. Beleza, galera? Show. Ó, tá executando. Vamos ver, vamos ver o que que ele vai fazer. E lembra que o Cloud MD, ele

sempre pede para ele me falar, cara, o que que você vai executar. Então vamos perceber o que que ele vai fazer para nós. Olha que massa, ele já trouxe o progresso aqui para mim, ó. Calcular a cobertura de estoque, classificar o risco de falta e sobra, gerar relatório e conferir as contas. Ele já criou o plano de ação com o meu prompt aqui que eu enviei para ele, tá? E agora é deixar

ele trabalhar, beleza? Deixa ele trabalhar enquanto isso. Nossa ideia então é analisar o estoque. Posteriormente nós vamos fazer o quê, galera? Nós vamos criar um dashboard pra gente entender e visualizar tudo isso, mas de uma forma ali que é muito mais estratégica, que a gente bata o olho e consiga entender o que ele vai nos gerar, tá? Ó, ele já calculou, ele já

classificou o risco e agora ele vai gerar um relatório para para eu conferir ali, tá? Então vamos deixar ele executar. Ó, Liliana, está muito bom. Bom demais, Brunão. Show, show, show.

Bora lá, galera. >> [limpando a garganta] >> Enquanto ele tá executando aqui, pensa o seguinte, então, Iago, quando a gente fala então de de quais habilidades que a gente precisa ter para mexer, galera, e e esse é um assunto que eu trago muito debate, porque pensa, se a Iala tá chegando no nível que tá, se a gente tá conseguindo cada vez mais automatizar alguns processos, por mais que outras empresas, isso é muito distante, mas grande parte da das informações sobre inteligência artificial já chegou no ouvidos de muitas pessoas e então isso foi popularizado e a gente tem diversas pessoas na internet que vendem verdades e verdades sobre I uns vendem negativos que, por exemplo, o mercado vai acabar, né, não seja substituído, os outros vendem ali, que isso é muito distante e tals. O que que a gente precisa entender para de fato se preparar para esse novo salto? Então isso é bem importante que a gente comece a pensar quais são as habilidades importantes que eu preciso ter. Antes de eu responder, ó, ele já gerou para mim uma análise. Então, ele

fez uma análise pronta, utilizou a regra de dias de estoque, dividido por venda por dia, os produtos que vão faltar, que ele me traz um resumo, tá? Mas deixa eu abrir com vocês aqui para nós vermos como que isso está. Deixa eu abrir aqui. Deixa eu dar um zoom. Ó que massa, ó. Vamos lá. Análise de

estoque. Produtos que vão faltar. Eu tenho cinco produtos que vão faltar. venda por dia em risco. Desses produtos que vão faltar, ele pode colocar em risco 22.665

por dia. Produtos sobrando, eu tenho três produtos que não estão tendo um giro ali que eu esperava que tivesse. Dinheiro parado, maior do que 60 dias ali, o estoque parado, 112.059. Vão faltar e eu preciso pedir hoje, galera, macarrão, espaguete, água mineral, shampoo, suco de uva e água sanitária. Esses são exatamente os

produtos que vão faltar. dias em estoque, normalmente 1.3 dias, 2 dias, 2.1, 3.8, prazo de entrega que ele coloca dias sem produto, 8 dias sem produto, quantos dias até esse produto acabar, né? 8 dias para esse produto

acabar, 12 para ele acabar, enfim, ele traz exatamente ali um compilado pra gente entender, cara, o seu estoque, você vai faltar produtos que eles saem constantemente e se eles saírem, você vai ter um rombo no estoque de R$ 22.000 R$ 1000 dia. Então, o que que você precisa comprar hoje para garantir que isso não aconteça? Porque o prazo aqui, ó, desses produtos eles acabarem, tá contado. Já tem um produto aqui que ele vai durar menos de 5 dias, que é o quê?

O shampoo. Então, a gente precisa acelerar para comprar isso, para que você não deixe de vender. Beleza? Até aqui tranquilo, galera. Show, show, show. Pontos importantes, Danilo, vai

ficar disponível durante 7 dias, meu querido, sem problemas, tá? Pontos importantes. Uma vez que ele fez essa análise aqui, galera, a gente já sabe exatamente o que que tá faltando e o que que tá sobrando. Vamos lá. Cerveja Pilsen, detergente neutro e óleo de soja. Esses produtos aqui a gente

comprou a mais. Não necessariamente eles não saem, mas talvez eles não saem na quantidade que a gente esperava e por isso a gente fez um estoque alto e não teve uma saída eh adequada ali para a gente manter as contas em dia. Então aqui são produtos que estão há mais de 60 dias em estoque. Então a gente tem parados 93.000, a gente tem 10.000

parados, a gente tem 7.33, 7.338 parados. Isso aqui de todos esses produtos aqui que a gente compra. Então, beleza, tem uma análise do que vai faltar, tem uma análise, uma análise do que que tá sobrando e a gente tem o resto do estoque aqui, ó. O que que tá

saudável, o que que não tá. Mas aqui ele traz pra gente exatamente o que que tá OK, a cobertura vai ser vai funcionar. Então aqui a gente tem uma análise completa, tá? Ele traz a forma que ele calculou e o capital total em estoque. Ele tem R 1.666.762

em estoque e o dinheiro parado representa 6.7 do total. Ou seja, ele somou tudo que ele tem e ele dividiu pelos itens que estão parados ali no estoque. Só para vocês entenderem qual que é a lógica que ele seguiu. Beleza? A

gente já tem um contexto macro do que que tá acontecendo com a Serra Azul. Agora vem comigo aqui. A nosso, o nosso segundo objetivo é eu visualizar isso de uma forma que seja estratégica. para eu visualizar isso, para eu criar um dashboard, por mais que ele fez ali aquela imagem, é um dashboard querendo ou não, mas eu quero que ele faça um dashboard pra gerência conseguir visualizar aquela informação para que o dono ele bata o olho em 30 segundos ele já consiga tirar ali algum insite. Então, totalmente à esquerda aqui, ó, se vocês verem em skill, eu já trouxe uma skill com uma meu racional pra gente criar exatamente uma habilidade que vai criar o quê pra gente? um dashboard para

gestão. Então, primeiro, só pra gente relembrar, pra gente criar uma skill, ela precisa ter o quê? O name a description. O name é o nome da skill. Sempre que você chamar aquele nome, sempre que você pedir para ler aquela skill, então você vai colocar um nomezinho na sua skill. Normalmente ela

não tem espaços, eu coloco um tracinho, dashboard de gestão. Sempre que eu falar dashboard de gestão, sempre que eu falar de uma skill de visualização de dados, de dashboard, ele vai buscar essa skill. Qual que é a description dela? Eu vou usar ela sempre que for perdido um dashboard, um painel, um cockpit ou um radar para distribuidora serra azul. Ela que vai definir o padrão visual e o que são as informações que eu quero ver.

Beleza? Quais são, galera, o as informações que eu preciso passar para eu ter um dashboard de qualidade pra Serra Azul? Primeiro, todo dashboard vai seguir a mesma receita, tá? Pro dono bater o olho e entender em 30 segundos o que que eu quero mostrar. Regras técnicas. Eu não quero baixar nada no

meu computador. Eu não quero que ele utilize bibliotecas, ele instale coisas no meu computador. Então eu peço ele para criar isso em HTML e ele salve na pasta saídas. Uma vez que ele criar em HTML, ele não precisa baixar nada no computador. É um arquivo simples.

Beleza? Show. Depois isso aqui deve funcionar sem internet. Eu não quero que ele baixe bibliotecas que eu tenho que ter acesso à internet para isso funcionar, que faça login. Não. Eu quero

um arquivo simples em HTML, tá? precisa abrir bem no celular e no telão da TV que fica rodando lá no Serra Azul da empresa. Então, eu quero que ele seja responsivo, eu quero que ele funcione tanto no celular quanto que ele funcione também nas TVs ali que a gente deixa os painéis rodando dentro da empresa. E qual que é a estrutura que eu preciso que ele tenha aqui? Você vai trazer a estrutura que você tem experiência do seu negócio. Primeiro, aviso principal,

uma frase no topo dizendo qual é o maior risco e qual ação que resolve. Exemplo, caixa aperta na semana X, cobrar os boletos vencidos. Quatro big numbers, quatro números grandes, ou seja, quatro indicadores que fazem sentido para aquele mercado do Serra Azul. Os indicadores que importam cada um com uma frase curta, explicando o que que significa. O gráfico ou tabela principal, só um, o que responde a pergunta e um detalhe de apoio. Lista ou

tabela menor com os itens que exigem uma ação direta. Percebe que aqui, galera, você vai abstrair da sua mente o que que faz sentido para você resolver aquele problema do seu negócio, tá? Isso é importante. Cada pessoa aqui, cada eh cada cadeira ali que você já aceitou, o repertório que você carregou ao longo da sua jornada ali de carreira, você foi resolvendo problemas. Então, quando você senta com uma inteligência artificial e você quer mapear o seu processo para que ela consiga gerar aquele mesmo processo, mas você passando essa forma operacional para ela fazer enquanto você pensa no estratégico. O estratégico muuit das

vezes é a gente escrever isso com todas as regras que a gente acredita ser importantes para ela executar todo esse esse caminho até nos entregar o que a gente quer. Beleza? E aí, por fim, identidade visual, fundo claro, verde, laranja, enfim, isso aqui são as cores da empresa, números em fonte de largura fixa e sem enfeite, né? Eu não quero sombras, animações ou ícones decorativos. Qual que é a linguagem pra gente finalizar? Títulos em português,

simples, sem jargão. Beleza? E eu trago alguns exemplos para eles aqui. Vendem risco por dia e não revenue at risk, tá? Eu quero que seja em português. Todo

mundo, todo número grande tem uma frase explicando de onde veio e no rodapé qual foi o arquivo fonte e quais as premissas foram utilizadas. Então aqui eu mapeio tudo que eu preciso para ele me entregar exatamente essa skill. Como que essa skill ela tá? Onde ela está, galera? Lembra lá da pasta, tá? Então, sempre

que eu quero criar skills para um projeto específico dentro de uma pasta, eu vou ter uma pasta chamada skills, igual eu tenho aqui. Dentro dessa pasta skills, você pode colocar os nomes de todas as skills que você quer criar para esse projeto. No meu caso, dashboard gestão é o mesmo name que tá lá naquele arquivo que eu acabei de mostrar para vocês, dashboard gestão. E quando eu clico nesse dashboard de gestão, eu tenho a skill, que é exatamente o arquivo que a gente viu ali agora no Word, que ele vai ter esse mesmo nome, ele vai ter todo o passo a passo. Então, qual que é a regra? Se você quer que

essa skill ela exista só nesse seu projeto, você vai criar uma pasta chamada skills. Dentro dela, a skill que você vai criar, o mesmo nome lá do do arquivo que você escreveu essa skill. E dentro desse nome você vai deixar o arquivo skill.md, MD, que é o que o cloud vai ler para ele ler aquela habilidade e executar esse processo. Beleza? Uma vez que isso já tá aqui, que

que eu vou fazer? Eu vou exatamente voltar aqui pros prompts e eu vou pedir ele para criar um dashboard. Poxa, Iago, você vai pedir ele só para criar um dashboard? Sim, porque lá na skill, lembra que aqui eu falo com ele, ó, sempre que for pedido um dashboard, um painel, então ele já traz os casos de uso que o usuário pode pedir e aí automaticamente ele vai entender. Olha, se falou de dashboard, eu vou utilizar essa skill. Então o que

que eu vou fazer? Eu vou colocar aqui dentro desse chat que a gente tá exatamente mais um pedido. Cria um dashboard com esse diagnóstico. E aí ele vai criar esse dashboard pra gente e a gente vai verificar se fez sentido, se não fez. exatamente ali com aquilo que a gente criou, ó, análise de estoque serra azul. Ele já criou esse que a gente

acabou de ver e agora ele vai criar um dashboard interativo. Para quem aí gosta do PowerB e já aprendeu o Power RBI com a gente da Exper, olha que legal, ele vai colocando aqui as etapas como se fosse um power carry. Tudo que você vai fazendo ali, ele vai colocando ali o etapa por etapa que ele mostra a etapa que ele tá executando para você conseguir de fato aquilo que você quer. Beleza? Boa, boa, boa, galera. Dúvidas até aqui?

Marlene tá aí, Valéria. E aí, minha querida? O César Germano, Bruno. Bom demais, galera. Bora lá. [limpando a garganta]

Deixa ele executar. Deixa ele executar. E aí, galera, enquanto ele executa, né, que a parte aquela amorosa que a live ela fica executando, eu quero mostrar para vocês na na forma real como que é o processo. A gente estava falando então das habilidades. Primeira habilidade é entender do negócio. Segunda habilidade

é entender sobre processos e mapeamento de processos. Terceira habilidade que foi caindo e desuso, é o ato de saber ter o senso crítico naquele processo em si. Então vamos lá. Em um Brasil, onde que saiu uma pesquisa do Instituto Paulo Monterego e do INAF, que seis a cada 10 brasileiros eles são analfabetos funcionais e um a cada 10 brasileiros é proficiente em português, a gente tá falando o seguinte, que se a IA ela entende a gente por textos, por por falas, né, por coisas escritas e respondidas, se a gente não sabe quebrar o nosso pensamento com início, meio e fim, como que a IA vai dar uma resposta assertiva o suficiente? Então, muit das vezes, o problema não é a ferramenta, o problema é que a gente não consegue ter um senso crítico, uma forma de de fato trazer essa clareza para que ela nos devolva. Então, por exemplo, aqui, ó,

vamos, deixa eu abrir aqui, parece que ele tá, ele não trouxe as métricas, não trouxe só lá. Aqui é o dashboard que eu pedi e ele criou. Então, olha, para vocês verem com um texto que ele foi específico, ele foi claro, ele foi objetivo. Produtos que vão faltar, vendas por dia em risco, produto sobrando, dinheiro parado, beleza? Dias e de estoque versus prazos de entrega.

Então ele traz aqui, ó, prazo de entrega aqui e exatamente dias em estoque, água mineral. E aí ele traz uma análise gigantesca, a gente poderia pedir ele para mudar esse tipo de gráfico. Dinheiro parado, ou seja, excesso acima de 60 dias. Então ele traz aqui o valor de cada um desses itens, todos os produtos, ele já traz até um filtro, ó, os que vão faltar, os que estão em atenção, os que estão saudável e os que estão sobrando. E aí ele traz também como que foi calculado. Percebe, galera,

que cada um desses desses filtros, cada um dessas explicações aqui é o que a gente passou lá na skill para ele executar pra gente. Claro que uma skilta simples, eu poderia melhorar ela muito mais, eu poderia trazer a foto do design da marca para ele seguir as cores da Serra Azul, mas para vocês entenderem o que que é possível a gente fazer com todas essas análises que a gente passa pro cork para ele ler a nossa base de dados e o ponto principal, a arquitetura da pasta para que isso seja eh viável executar, tá? Então, arquitetura da pasta com arquivo cloud MD, com as skills que você quer, com os dados que você quer. E se eu voltar lá na pasta, tudo isso vai tá salvo onde? Em saídas.

Então, ó, eu tenho a análise do estoque, eu tenho o dashboard do estoque, eu tenho os dados do dashboard que ele ele salvou aqui para mim também. Então, tudo aqui ele tá consumindo e tá gerando pra gente dentro dessas pastas. Beleza? Até aqui tranquilos, galera? Dúvidas? Deixa

eu ver o chat aqui. Boa tarde. A live vai ficar no isso aqui eu já respondi. Bora lá. Mandem aí se tá claro para vocês, se tem alguma dúvida específica, tá? E aí, galera, por fim,

tá? Que que a gente vai fazer aqui, ó? Eu trouxe também mais um para os produtos que vão faltar. Eu quero que ele escreva um e-mail pro fornecedor pedindo a cotação urgente com as quantidades sugeridas e eu peço ele para salvarem saídas, tá? Ou seja, ele vai me ajudar também com tudo isso que ele analisou. cara, redige o e-mail aí para

mim com o plano de ação para que a gente consiga de fato entrar em contato com o fornecedor e eu prosseguir isso da melhor forma possível. E aí ele vai fazer tudo isso para mim. Beleza? Show. Enquanto ele tá calculando, galera, eu tava falando, então, sabente de processos, ter pensamento crítico, isso é primordial nessa era. E a gente já

passou por vários movimentos, né? Então vamos pegar na história. Quando veio o computador, a gente teve várias pessoas que eram datilógrafos e aprenderam o computador e viraram talvez um analista, mas a gente teve várias também que ficaram no caminho e é normal, é da história, não deveria ser normalizado, mas é da história. A gente teve o caso do Uber que veio para cá e o Uber ele trouxe, olha a quantidade de pessoas que hoje empreendem, conseguem trazer renda para dentro de casa. Isso é um ponto positivo e show, mas toda a inovação, ela também gera o lado antagônico, né?

para toda inovação, a gente tem o lado positivo e a gente tem o lado negativo. Como por exemplo, se a gente for pensar o Uber, o Uber ele traz vários pontos positivos. Talvez um dos pontos negativos, e se a gente for pensar bem é essa falta de mão de obra dentro das indústrias. Pode ser que o Uber ele acarretou muito isso. Por para que que eu vou ser talvez ali um operário, eu vou trabalhar manualmente se eu posso ser o meu próprio chefe e ter um carro e fazer as corridas. Uber, ele também,

talvez, ele trouxe um peso de a gente conseguir contratar mais pessoas dentro do chão de fábrica. Isso aqui são hipóteses que eu trago tanto a visão positiva de chegar a uma tecnologia, uma visão negativa para outros mercados que vão sofrer. E a gente vem pra inteligência artificial. lado positivo, a gente consegue trazer várias automações, a gente deixar de correr atrás do próprio rabo, a gente conseguir fazer diversas automações, uma vez que a empresa ela permite a gente utilizar isso. Mas o cloud é só a pontinha do ICBERG, a gente tem o Copilot, que pode ser que o cloud ele é muito melhor, porém o Copilot ele vem melhorando cada vez mais e grande parte das empresas utiliza a Microsoft. A gente tem o AI

builder lá dentro da Microsoft, que consegue fazer agentes também, não tão simples igual esse daqui, mas eh a gente consegue executar também de fato. Mas uma vez que a gente tem ali essa essa era da inteligência artificial, o que nos cabe é começar a utilizá-la para ela também nos ajudar a formar esse senso crítico e facilitar o uso dela. Porque uma das coisas que eu penso é, imagina todo mundo tem um professor que é adaptado à forma que você aprenda. Com a inteligência artificial isso é possível. Imagina, né, os seus filhos ou as pessoas que vocês conhecem, que é da nova geração, como que elas vão ser impactadas, qual que vai ser as cadeiras que vão existir pro futuro para elas eh de fato assumirem? Então, tudo isso é

sempre a inovação que ela vai trazendo coisas positivas e também debates que são importantes a gente ter, porque é difícil a gente entender, é tudo muito novo, é difícil você chegar numa empresa e falar: "O que que vocês estão fazendo aí?" e ela falar, pô, com certeza que aquilo tá dando um retorno e tals, porque tá tudo muito novo. Por isso que às vezes escutar gente que fica falando, falando, falando não faz bem nem pra cabeça nossa, porque é tudo muito novo. Agora o fato é, uma vez que a gente tem mais esse salto com a inteligência artificial, saber nos instruir até através delas mesmo, saber fazer perguntas, saber mapear processos, saber passar esses processos de forma esses processos de forma sucinta, saber de fato terceirizar a execução para irá, mas nunca o pensamento crítico para ela criar aquela ação pra gente. Então a ação fica com a gente. gasto muito tempo

fazendo essas skills, escrevendo esses promptes, escrevendo esses contextos, porque é a forma de eu não terceirizar uma parte estratégica que a IA ela vai consumir para executar uma ação, mas ela, se eu deixar para ela fazer tudo também, o que que vai ser até de mim professora, não faz sentido. Então eu vejo muito que são os caminhos que a gente precisa começar a pensar que, cara, beleza, o que que eu preciso aprender e como que eu preciso aplicar para que isso seja rotineiro e a gente se acostume com essa, talvez nova forma de trabalhar, beleza? Aqui ele já criou e-mail para mim, galera. Então, ó, prezado, somos uma distribuidora Serra Azul. Para o item abaixo que está perto de acabar, eh, pedimos, por favor, preço, prazo de entrega e condições de pagamento com a maior, deixa eu abrir isso aqui, com a maior brevidade possível. Item quantidade, suco de uva

integral de 1 L. O produto está com estoque muito baixo. Enfim, ele escreveu aqui o texto para eu copiar e enviar via e-mail. Beleza, galera? Temos dúvidas até aqui?

Show demais. Massa, né? Então isso aqui é um pouquinho do que a gente consegue fazer, tá? Então o cork aqui, eu acredito que a gente fecha a nossa saga de cowork. Agora a gente vai para Open A, que o modelo 5.6 está sensacional. Então,

semana que vem a gente já vai começar a falar dele. Mas é importante que vocês entendam que todos esses movimentos ali eles eles são bem estruturados na primeira parte ali, né? a arquitetura de pastas que a gente vai seguir para que isso funcione da melhor forma possível. Então, se eu não tivesse essa arquitetura de pastas aqui, talvez esse projeto ele não traria talvez essa exatidão dos resultados que ele me trouxe. É claro também que verificar isso fica por minha conta. Eu

tenho que bater se aqueles números eles são reais. as duplas verificações, a as contraprovas que eu vou ter naquilo que ele tá me falando. Isso também fica a nosso critério, porque em um mundo que a gente tá cheio de agente G executando tarefas, se um cliente liga reclamando, ele não vai reclamar com o agente de A, ele vai reclamar com a gente. Então, a terceirização, ela nunca vai ser da assinatura. Então, se alguém precisar reclamar, se alguém precisar resolver algum problema, provavelmente ele vai contar com você para resolver esse determinado problema, beleza? E é

pensando nisso, claro, especificamente, que eu já deixei a pasta para vocês com tudo isso que a gente fez, o arquivo para vocês também. Percebe que eu deixei um exercício dois para vocês entenderem e praticarem e verem a saída que o cloud vai ter, tá? Então, olha, projete o caixa das próximo oito semanas usando as contas em aberto. Então, isso daqui é bem massa. Se eu jogasse ele exatamente lá no nosso cloud, ele faria exatamente esse serviço para nós. E aí é deixar ele

trabalhar baseado nas demandas que você vai ter do dia a dia. E aí, galera, para tudo isso que eu expliquei, para todo esse esse fechamento da Live 12 que a gente trouxe do cloud, e semana que vem a gente vai falar da OPA, esses modelos novos, como que usa, o que que mudou e como que a gente aplica, principalmente o 5.6, o modelo Sol, que ele bate de frente aqui com Antropic e o Fable. Eu ainda não testei igual testei o Fable, mas eu acredito muito pelos testes rápidos ele é bom tanto quanto. Se vocês querem aprender um pouco mais sobre ecossistema do cloud, eu vou deixar aí para vocês a nossa imersão que vai acontecer semana que vem, segunda, terça e quarta à noite, onde que o Léo, dono da Experio, né, o fundador aqui, ele vai trazer como que ele aplicou o todo esse ecossistema do cloud internamente, né? a

gente mudou a nossa plataforma, a gente tem a o a parte de pós-graduações que ela foi totalmente refeita ali. Então, como que ele vem aplicando a negócios, como que ele tem feito pro negócio ali em si, utilizando esses agentes para ajudar nesses processos que a gente dependeria de muito mais tempo para fazer, porque, né, nossa rotina ali, ela já é abarrotado de coisas dentro do próprio negócio. Então, convido vocês no dia 21, 22 e 23 estarem juntos com a gente ali nessa imersão. O Léo vai dar a primeira aula junto com a Sayura, eu vou dar a segunda aula. O Léo vai dar a terceira aula falando como que ele criou o Jarvis e como que ele criou toda essa arquitetura que fez com que a Xperi, né, tivesse esse esse salto em várias coisas que estavam parados na gaveta, que a gente conseguiu eh trazer ali com o cloud code envolvido, tá? E aí, galera,

volta aqui. Deixa eu pegar aqui para vocês, ó, que que eu pedi para ele? Uma análise de oito semanas ali do do caixa, né? Então, olha que massa, semana, período, entradas, eh, recuperar boletos vencidos, saídas e saldo no fim. Então, para cada semana, nas próximas oito, ele me trouxe quanto que eu vou ter de entrada, quanto que eu preciso recuperar, quanto que eu vou ter de saída para eu começar a entender se eu preciso pegar empréstimo ou não preciso pegar empréstimo. É claro que aqui é um

exemplo simples para vocês visualizarem, mas imagina você pegar uma base gigantesca e ter que fazer isso, galera, na mão, montar isso na mão, não faz tanto sentido. É claro que você tem que pensar em governança, você tem que pensar em regras. E governança é algo que a gente tem feito muito, estudado muito, porque cada vez que passa esse mundo de agentes GA, eles nos deixam mais vulneráveis. Então, ter essa cybersegurança envolvida é tão importante quanto. E aqui é só para vocês terem um gostinho de como a gente consegue aplicar isso dentro da empresa.

Beleza? Show, galera. Dúvidas? Valéria, Marlene, Bruno, Lili, se eu não me engano, Danilo. Deixa eu ler o chat aqui, fazer um momento de Knei nesses 5 minutos que falta. Temos dúvidas,

Cândida, eu que agradeço, minha querida. Agradeço demais. E tragam aí também a visão de vocês, né? Vocês acreditam que vai acontecer igual esses filmes ali, ó, que a gente vai dividir o mundo, vai ter a galera que usa iá, a galera que não usa, vai ter um paredão envolvindo todo mundo. Pô, velho, é muita coisa engraçada que a gente escuta. Quando

Jesus já sucediu o Léo chamado sistema operacional de Carpes. É um nome bom, hein? Carpinsk. Bom demais, Bruno. Mas o o Jars, o sistema operacional, basicamente o que que é um um sistema operacional quando a gente fala, né, galera, de desse mundo de agente G, é você ter o seu próprio software da empresa, onde que ele vai conectar os principais softwares importantes pra empresa. Então, eu conecto o meu RP, eu

conecto meus e-mails, eu conecto talvez o WhatsApp, tudo que é importante ali para dentro de uma empresa. E você consegue fazer uma gestão disso envolvendo inteligência artificial e humanos trabalhando em conjunto dentro desse sistema que ele foi criado pra sua realidade. Ele não foi adaptado, ele foi criado com as necessidades que o negócio tem. Então, por exemplo, se eu criasse um OS aqui da Experi pra parte de lives, ele me ajudaria no layout das aulas, ele me ajudaria nos temas que as pessoas estão mais buscando, ele me ajudaria ali nas dúvidas que vocês têm no chat para eu sempre começar a uma live respondendo essas dúvidas. Então são ideias que esse sistema para eu contratar do mercado, eu preciso adaptar o meu processo nesse sistema que eu contratei. E pela

primeira vez a gente tá tendo possibilidades com valor mais acessível a construir pautado de como meu negócio é. Então a gente sim tem time de de desenvolvedor ajudando, porque a galera que é dev, né? E eu me incluo nisso. A gente tem que ter o senso crítico do que tá sendo, da segurança, enfim, a gente precisa ter essas travas bem feitas, os guard raios. A gente tem a galera de negócio que tem a possibilidade de criar e o pessoal de TI vai validar se aquilo tá OK para ir pra produção, fazendo todos os ajustes necessários. Então são

a dança das cadeiras, sempre que vem algo grande, né, uma inovação gigantesca no mercado que ela sempre vai acontecer e aconteceu diversas vezes, desde quando a gente pega a história lá, quando o computador chegou, a internet chegou e assim por diante. Beleza? São alguns pontos só para inteirar aqui para vocês. Onde o Power BI entra, pô, velho, em um mundo onde que a Microsoft ela tem mais de 60% do mercado e o cloud ainda ele não é liberado para as empresas porque a Microsoft tem um contrato muito forte de de complice, de segurança das informações, o PowerB ele continua sendo uma ferramenta que é homologada por grande parte das empresas e aí entra naquilo que eu falei. De um lado tem inovação. As empresas que ficam paradas

e não olham para tudo que tá acontecendo, elas têm grande chances de ficarem para trás. Pro outro lado, tem a sustentação. A empresa precisa garantir que o que dá certo hoje precisa continuar dando certo. Então aqui não é escolher o lado da sustentação, inovação, mas é entender o que a gente tá disposto a arriscar pra gente beber um pouquinho da água dessas coisas que estão muito mais avançadas, por exemplo, do que um copilot. E aí, galera, para vocês verem que eu não tô doido nessa minha visão, quando a gente chega aqui, ó, eh, Microsoft Governança Cloud, eu não lembro qual que é a ferramenta, a Microsoft lançou uma ferramenta que ela faz a governança do cloud code os usuários, os funcionários queiram utilizar. Eu não vou lembrar

qual que é agentes de IA. Deixa eu colocar aqui para vocês, ó. Agentes de IA, só para vocês verem. Deixa eu ver, deixa eu ver, deixa ela carregar aqui. Agent 365 Microsoft.

Eu vou dar uma olhada em qual que é que eu tava vendo esses dias para trás que ela criou. Eu não sei se é a gente que AI 365, mas enfim. O que a plataforma ela possibilita é você trazer o cloud para dentro do ambiente Microsoft. ele vai ter todas as travas de uso, mesmo você utilizando o cloud, mas dentro do ambiente da Microsoft para você conseguir beber dessa água aí, né, desses avanços que o cloud ele tem conseguido, eh, nos seus modelos, tá? Então é bem legal que vocês consigam depois pesquisar e dar uma lida, porque se a própria Microsoft que é dona da Open Ei de 51% investiu 40 B, 40 B no Antropic, se a Microsoft investiu 40 B na Antropic, se o Google disponibilizou alguns data centers para Antropic ela rodar os seus modelos, galera, nem concorrente mais existe, né? A galera tá

todo mundo querendo saber aonde isso tudo vai chegar. que é o API lança esse modelo 5.6, que também tá absurdo. Então assim, as coisas estão evoluindo, só que tá todo mundo ainda meio perdido para onde que vai, o que que é possível fazer, o que que é possível se capacitar. Então é só bom a gente começar a consumir essas fontes confiáveis de profissionais decentes para vocês entenderem que olha, existe um movimento muito forte de mercado acontecendo. As empresas ainda estão

entendendo como isso se encaixa no dia a dia deles, mas é importante que você se capacite baseado no contexto da sua empresa para que você seja eh um adopto à tecnologia, mas também que você consiga construir essas essas aplicações que a empresa um dia vai precisar, seja ela contratando o terceiro ou seja você assumindo e algumas automações e criando pro seu próprio setor. Beleza? Acredito muito nisso. E enfim, galera, é isso. Aula sensacional. Finalizamos com chave

de ouro. Beleza. E Bruno, espero ter te respondido. Edson, show, show, show, querido. Obrigado por estar aqui.

Cândida, Bruno, todo mundo que tá aqui. Somos 34 agora. E eu fico muito feliz que 34 pessoas pararam para me ouvir, pararam para escutar e pararam para aprender desse mundo onde que a correria é louca. Obrigado por ter cedido o tempo de vocês. Vejo vocês na próxima live, semana que vem, às 3 horas. E por favor,

não perca, porque eu vou trazer um conteúdo da Open Ei, como que o 5.6 está. Galera, bora para cima e até a próxima. Bora, bora.