---
video_title: "ChatGPT Work: a nova forma de trabalhar com o ChatGPT"
video_id: 0f732n4PMiI
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0f732n4PMiI
video_date: 2026-08-18T19:13:40+00:00
video_description: |
  Você ainda usa o ChatGPT apenas para fazer perguntas e gerar textos?
  
  O ChatGPT Work amplia essa experiência ao aproximar o ChatGPT das ferramentas e informações que fazem parte do seu trabalho.
  
  ➡️ Garanta sua vaga Bê-a-bá da IA [ oferta da live ]
  https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia-3/?oferta=aluno-xperiun?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia-03&utm_content=live_1808
  
  Nesta Live dos Incomparáveis, vamos explorar o ChatGPT Work na prática e mostrar como essa nova forma de trabalhar com IA pode mudar sua rotina.
  
  Você vai entender o que é o Work, como ele funciona, quais possibilidades ele abre e como aproveitar melhor o ChatGPT em atividades reais do dia a dia.
  
  Vamos sair do “me escreva um texto” para entender uma IA muito mais integrada ao trabalho.
  
  🤖 ChatGPT + suas ferramentas + seus arquivos + seu contexto de trabalho.
  
  📅 Terça-feira, às 15h
  📺 Ao vivo no canal da Xperiun no YouTube.
  
  E, principalmente: não precisa ser especialista em IA para acompanhar. A proposta é mostrar tudo de forma prática.
  
  #claude #chatgpt #inteligenciaartificial
---
Fala meus queridos e minhas queridas. Fala aí, galera, como vocês estão? Bom demais. Estamos aí com 109 pessoas já na live. Bora que hoje o conteúdo, galera, ele tá sensacional com o projeto super massa que eu fiz para ajudar a todos aí e também ensinar vocês a utilizarem essas novidades desse mundo de A de fronteiras que vem cada vez mais nos surpreendendo, tá? Então bora lá que

hoje a gente vai falar do GPT Work, o chat GPT Work. Eu vou mostrar para vocês como que funciona, o que que é, as vantagens de se utilizar frente ali o cloud Cork que a gente já viu aqui nas lives também. Eu espero que vocês curtam bastante. Fechado. Tô vendo aí, ó. Eh, a

galera tem uns nomes aqui que eu não consigo ler. Antônio. E aí, Antônio? Roberto, meu querido. Show, show, show.

Thagão de Portugal, Marcelo, boa tarde, gente. Boa tarde a todos. Bora lá que a gente tem o quê? Uma hora para fazer uma das melhores aulas aí possíveis. Então, galera, antes de qualquer coisa, para quem tá aí, nunca me viu, me chamo Iago Braço. Tô à frente aqui das

pós-graduações da Experience, de alguns conteúdos, trazendo para vocês um conhecimento ali de ponta. Já passei para algumas empresas bem interessantes no mundo da tecnologia, vim do chão de fábrica, eu era diretor sócio da 3D Labinho do que eu uso hoje de A e um pouco do que eu trago para vocês é muito da minha vivência e da minha experiência na época que eu mexia com a IA antes mesmo desse boom de chatt de cloud, já fazia modelos de machine learning, enfim. Então, um pouquinho de mim aí para vocês, para que vocês me conheçam. Tenho muitos rostinhos novos aí. Fico feliz que vocês estão voltando. Quer

dizer que o conteúdo tá legal, tá agregando. E agora bora para cima para eu mostrar para vocês o que que nós vamos construir. Galera, primeiro de tudo, né, para deixar todo mundo da mesma página, eu já vou enviar para vocês aqui exatamente a pasta do que a gente vai utilizar. Então, vou mandar aí no chat agora e aí eu peço para vocês ali, ó, para me ajudar no seguinte. Poxa, Iago. Eh, muitas pessoas vão

entrando, galera, e vão pedindo: "Ah, cadê o material? Eu quero material. Se vocês puderem compartilhar com elas, porque agora eu vou focar exatamente aqui na aula, mas sempre eu vou voltar aqui no chat para ver o que que vocês estão falando, se entendeu, se não entendeu. Então, eu tô com o chat aqui também aberto, fechado? Mas eu mandei o drive da aula. O que que eu quero que

vocês abram desse drive? Deixa eu dar um zoom aqui para facilitar. Aqui tem a apresentação, você tem que baixar ela porque ela tá em HTML. E aqui tem exatamente o Word que a gente vai utilizar daqui a pouco. Então a gente vai ver como que funciona, o que que é estrutura, o que que eu vou montar. Mas

basicamente aqui é para vocês já terem posse aí do material que a gente preparou com carinho para vocês. Bora lá então galera, entender exatamente o que que a gente vai fazer hoje, tá? Vem comigo aqui. Tá todo mundo vendo minha tela? Tá claro para todo mundo aqui? Dei

o máximo de zoom possível. Deixa eu ver. Boa tarde. Boa tarde. Fechado. Boa tarde

todo mundo. Assim que vocês verem a minha tela GPT Work, vocês mandam, ó, tô vendo aí um OK, só para ver se tá todo mundo da mesma página. E qual que é a nossa ideia, galera? Para quem já tem aí utilizado essas IAR de fronteira, como o Chat GPT, o Geminário, o Cloud, a gente vem percebendo que o Cloud ele tinha ganhado, né, um grande fatia do mercado justamente porque a galera começou a ver uma facilidade de fazer essas automações e com isso ficou show porque a gente conseguia fazer códigos ali com o cloud code, a gente conseguia fazer automações mais mais baixo nível de código, ou seja, a gente conseguia entregar mais valor mesmo sem saber tanta programação ali utilizando cowork a gente tem a parte do chat e o GPT nessas as atualizações que ele vem fazendo ali no mercado, ele tá bem ali concorrendo com o cloud, exatamente nessa parte. Hoje a gente tem pro chat o o chat GPT, nós temos ali pra parte de automação agora o GPT Work e a gente tem pra parte de codar o Codex que tem me surpreendido principalmente pela essa nova família do 5.6 que foi a live da semana passada,

onde que a gente viu ele batendo de frente à frente com o Fable, mas economizando, né, gastando muito menos tokens. Então a gente tem tido resultados bem interessantes e com os meus usos, eu já sempre usava, né, o chat GPT, eu sempre usei também a parte de código ali, o codex, principalmente ali fazendo esse roteamento de de fornecedores de a cloud, deepic, Gemini, o próprio o próprio chat GPT aqui no no caso Antropic, né, o modelo 5.6 sol, foi surpreendente. E hoje eu quero mostrar para vocês como que vocês aprendem de fato o GPT Work, o que que ele faz, como que funciona. E para isso, galera, a gente vai partir da melhor forma que nós adultos aprendemos, que é o quê?

Partindo de um problema que a gente precisa resolver. Então, vamos lá. Qual que é o problema que a gente precisa resolver, galera? Para quem então já me conhece, para quem não me conhece ainda, eu como dou aula em alguns lugares e diversas pós aqui dentro da Experion, é importante que vocês entendam que a demanda por algumas consultorias, algumas mentorias ali para destravar alguns caminhos de profissão, de direcionamentos, ela é muito constante. E aí, o que eu quero trazer para vocês hoje é uma forma de vocês entenderem o que que o mercado quer, fazendo uma automação dentro do do GPT Work para vocês entenderem de fato o que que tá sendo pedido nas vagas ali dentro do LinkedIn, como que funciona toda essa essa arquitetura, né, esse esse dimensionalismo que ele trouxe pra gente, né, pra gente conseguir fazer essas automações, fazendo ali uma raspagem de vagas dentro do LinkedIn, trazendo isso para dentro de uma estrutura de pastas dentro do computador pra gente conseguir entender e fazendo endo todo o tratamento de dados possível. Então, qual que é a ideia?

Cada vaga, ela segue um padrão. Cada vaga ali ela fala Power BI ou Microsoft PowerBi ou ela fala SQL, MySQL. Então, a gente tem várias variações. Então, além de eu fazer essa raspagem de vagas, eu quero também conseguir fazer o quê? Eu quero conseguir normalizar esses nomes paraa gente entender o que que tem mais sido pedido dentro dessas oportunidades, seja de análise de dados, seja de engenharia de dados, seja de analista de negócios, enfim, a posição que você almeja alcançar no mercado, você ter essa visão do que que de fato essas vagas estão pedindo. Então, hoje o

mercado é fragmentado. Cada empresa ali, ela vai falar, vai escrever de uma determinada forma. O texto ele não tá estruturado, tem várias variações de uma mesma tecnologia e a gente precisa definir o critério de análise, cara. O que que eu quero analisar? O que que eu quero puxar dessas vagas? Qual que são

as informações relevantes para esse nosso case, para esse nosso caso de estudo que eu tô trazendo aqui para vocês, fechou? Então, bora lá que eu vou mostrar para vocês agora. Antes de tudo, o que que é o GPT Work, galera, para eu mostrar para vocês daqui a pouco na tela. Basicamente o GPT, então a Open A e o Chat GPT, eles vieram com essas três agora entregas, né? Primeiro que é a entrega do chat, onde que você tem o brainstorm, onde que você manda uma mensagem, ele te devolve com a resposta.

Você tem aquela troca de mensagens, igual a gente tem o call chat, tá? Para fazer analogia. Nós temos o work aqui dentro do chat GPT, que é a parte onde que você vai fazer automações, seja na nuvem, seja no seu computador. E temos a parte de codar, que é exatamente onde que você constrói seus códigos, as suas páginas, as suas apresentações, utilizando o codex, tá? Então, fazendo uma analogia, o chat é igual ao chat do cloud, o work é igual o cloud cork e o codex é igual ao cloud code, tá? Então

ele veio com produtos bem parecidos. E aí, galera, qual que é a questão aqui? O objetivo principal, a gente vai entender e criar juntos, partindo do nosso objetivo, do que que precisa acontecer, trazendo contexto para ele de tudo que ele precisa para fazer aquela execução pra gente e ele vai nos entregar no final aquilo que a gente pediu. Então, nós vamos ter um entregável feito totalmente pelo chatt que ele vai seguir todas as nossas instruções, todas as nossas regras, tá? E aqui é um ponto principal para vocês entenderem.

Normalmente a gente no chat trabalha em torno da resposta. A gente copia essa resposta, a gente leva para outro lugar. No work ele vai fazer isso tudo pra gente, ele vai entregar a resposta já pronta dentro daquela pasta ou dentro daquela nuvem. Vai ser bem bem simples de vocês entenderem por eles cada vez melhoram para isso ser mais intuitivo possível aquele uso, tá? Então bora lá.

O que que então Iago? É o GPT work. Basicamente é a parte ali do chat GPT que a gente consegue fazer o quê? as nossas automações. Então vem comigo aqui que eu quero mostrar para vocês, tá?

Quando eu venho aqui no meu GPT, percebe o seguinte, aqui eu tô na página inicial do GPT, tá? Onde que ficam os meus chats. Se vocês verem aqui, ó, eu tenho todas as minhas conversas, todos os meus chats, eu tenho as livrarias, onde que eu guardo ali os projetos, eu tenho ali os schedules, que basicamente é eu programar uma determinada execução, plugins, o codex pra gente codar. Eu tenho diversas coisas aqui no chat GPT. O chatpt ele é muito conhecido porque foi a primeira a bombar ali no mercado.

2022, 2023 ali todo mundo começou a utilizar porque foi a I fronteira ali que mais ganhou ali popularidade, né? Foi a pioneira de tudo isso. E aí galera, quando a gente fala do chat work, né, o chatpt work, basicamente, totalmente acima do lado direito, eu tenho esse work aqui. Então, esse work ele vai ser responsável por fazer essas automações, seja no nosso computador, seja ali nas nuvens. Igual, se eu utilizo ele na web, o que que vai acontecer? Deixa eu minimizar isso

daqui. Se eu utilizar ele aqui na web, igual eu estou aqui na web, o que que ele vai fazer? Ele vai conectar com o meu drive, ele vai conectar ali com o meu OneDrive, ele vai conectar com a cloud que eu utilizo, ele vai conectar com alguns plugins que já estão aqui disponíveis para eu fazer essa conexão. Onde que eu vejo esses plugins? Então, lembra lá do MCP que eu expliquei que basicamente é uma forma que o cloud ele criou para trazer o mundo externo para dentro daquela janelinha de conversa. O

GPT ele veio seguir na mesma lógica. Então todos esses plugins aqui, ó, se eu clicar aqui em plugins, eu já tenho diversos e diversos plugins. Se eu quiser conectar novos plugins, ó, connecte novos plugins, eu vou vir aqui, ó, todos os plugins. Ele já tem uma gama de plugins disponíveis para eu conectar e trazer essa realidade externa para dentro desse chat, para eu começar a trabalhar com essas ferramentas. Então aqui a gente tem várias, tá? Eu tenho o

GitHub, eu tenho o Gmail, eu tenho o Google Drive, eu tenho o Google Calendário, eu tenho Notion, Slack e diversas e diversas outras. Inclusive a gente tem aqui também o a Localiza de aluguel de carros. A gente tem algumas aqui bem interessantes. A gente tem o Sky Scanner pra gente buscar voos mais baratos, buscar hospedagens mais baratas, a gente tem diversas e diversas informações, tá? Então, sempre que eu for fazer a conexão via plugin, eu estou trazendo essa realidade externa para dentro, exatamente do quê? para dentro

ali do nosso do nosso GPT work ali, né, daquela janela de conversa. Tanto que se eu vir aqui fazer uma apresentação rapidinha para mostrar para vocês, se eu clicar aqui no Gmail, ele vai pedir para eu instalar esse plugin do Gmail. Se eu clicar para instalar esse plugin do Gmail, ele vai falar: "Cara, seleciona o e-mail que você quer". Assim que eu seleciono o e-mail que você quer, eu já tava logado, ó. Percebe que eu já estou logado nesse e-mail, eu vou clicar em continuar. Então, basicamente, para

cada, vou selecionar aqui tudo, para cada conta que eu escolho, né, para cada conta que tá registrado o meu GPT, eu consigo acessar um determinado e-mail, mas é um e-mail só, tá? Então eu não consigo conectar em mais Gmails através de uma conta só do GPT aqui. Fechado. E aí, galera, quando eu volto, ó, ele já tá aqui instalado, tá tudo certinho, já mostra a versão, mostra tudo. Quando eu volto lá para aquela janela de chat, ó, então vou voltar aqui, ó. Vou voltar

mais um. Vou voltar. Vou voltar. Percebe que os plugins aqui, ó, agora eu já tenho o Gmail. Então o Gmail ele já está logado, ó. Se eu clicar nele, ele já

aparece o Gmail aqui para mim. E aí qualquer coisa que eu perguntar, ele vai fazer toda aquela eh aquele movimento dentro do meu Gmail para trazer. Então, por exemplo, se eu perguntar quais os últimos 15 e-mails que a Júlia me enviou ou eu enviei para ela, quais temas? E eu vou perguntar. Então, percebe que isso daqui é uma possibilidade da gente conectar então esse mundo externo com o mundo aqui, exatamente do quê? Do chatwork,

tá? Enquanto ele tá pensando aqui, o que que é importante vocês entenderem? Eu tenho algumas informações importantes, tá? Então, totalmente abaixo, vou até dar um zoom para facilitar a visão de vocês, totalmente aqui na parte de baixo, eu tenho os modelos, que foi exatamente o quê? O objetivo da nossa aula passada. Então, eu expliquei ali a

família 5.6, que a gente tem o Sol, a gente tem a Terra, a gente tem a Lua. Então, quando eu venho aqui em advancedo, eu consigo escolher ali exatamente se eu quero utilizar ele no light, no medium, no high, no extra e no máximo. Então, se você pensar que cada um aqui é 20% da capacidade daquele modelo, aqui eu tô utilizando no Light 20% da capacidade do Sol, 40, 60, 80 e 100% da capacidade. E aí, fora isso tudo, eu consigo fazer o quê? Eu consigo aqui, ó, selecionar por

aqui, entendeu? se eu quero ele mais rápido, se eu quero que ele me responda eh eh em velocidade média. Isso daqui, quanto mais rápido a gente deixar, mais ele vai consumir tokens, tá? Então é importante que a gente deixe ali sempre no meio do caminho, vai fazendo testes a depender da conta que você tem. Aqui eu tô com a conta Plus, tá? Aquela conta de

R$ 100, não estou com a conta Max aqui, então até eu preciso ali e segurar para os meus tokens aqui não acabarem, a gente não conseguir fazer o nosso case. Fechou? Boa, boa, boa. Quem não tem o chat PT Work consegue esse resultado também. Vilma, cara, aqui eu estou utilizando ele como case. Então, hoje o

cloud e o GPT, eles têm essa parte de conectar o mundo externo a exatamente aqui a essa janela de conversa. Então, as outras, a depender de qual você for utilizar, não vão ter isso. Você consegue criar essas essas integrações ali utilizando outras e as, mas não dessa forma aqui que eu vou mostrar intuitiva, porque é de fato da ferramenta, né? Quanto mais intuitiva, mais fácil ela for, mas ela vai conseguir eh entrar em mercados que ela ainda não chegou. Então, quanto mais pessoas começarem a conhecer, verem que é fácil utilizar, a gente tem o quê? A

gente tem uma simplicidade de fazer aquilo de fato acontecer. Então, olha comigo aqui, galera. Ele já trouxe para mim todos os e-mails. Então, ele trouxe o e-mail aqui do convite, show catedral, passaporte, eh, enfim, todas as conversas que eu tive com a Júlia, que é minha noiva. E aí ele já trouxe. Olha, é importante

você marcar na agenda, ver as documentações da viagem, tarefas pessoais, cursos e desenvolvimento, enfim, aqui tem tudo, tá? Então, eu poderia conectar aqui também a minha agenda. Se eu visse aqui no mais, eu poderia buscar aqui a minha agenda. Deixa eu tirar o zoom para ficar mais fácil da gente visualizar. Eu poderia conectar novos plugins para ir, poxa, já marca na agenda para mim, já faz X, Y, Z, ele vai conseguir fazer. E aí eu

quero trazer para você já o seguinte, ó. Aqui a gente vai ter tanto o GPT Work na web, que é isso que eu tô utilizando e mostrei para vocês, tanto do computador. Qual que é a diferença dos dois? Quando a gente utiliza na web, a gente vai executar isso em nuvem, então ele não vai ter acesso às nossas pastas do computador. Então quando você baixa esse aplicativo para utilizar no computador, você consegue montar toda a arquitetura de pastas necessárias para, poxa, fazer uma automação, essa automação salvar naquela pasta e você ter essa rotina constante. No work, no no work também na

web que eu acabei de mostrar, você também consegue marcar para ele fazer tarefas. A única coisa que ele não vai conseguir é ter acesso exatamente ao seu computador. Ele vai ter acesso à sua nuvem. ele vai ter acesso a seu e-mail, a os plugins que você permitir ele ter acesso, a única coisa que ele não vai conseguir ter é exatamente ali acesso ao seu computador, as suas pastas, a sua gestão de pastas ali no computador. Tá claro isso daqui, galera? Tranquilo? E

aí, olha que interessante, quando a gente vem então paraa parte do aplicativo, que a gente vai trabalhar também no aplicativo, que eu vejo que é uma grande vantagem a gente conseguir estruturar as pastas e tudo, a gente poderia fazer no cloud, na cloud, né, que eu quero no OneDrive, no Google Drive, mas eu quero mostrar no computador, tá? Então, uma vez que você tem a conta ali, o GPT, a primeira conta paga, né, o GPT Plus, você já consegue ter acesso ali aos tokens que você consegue utilizar esses projetos. Então eu vou fazer de ponto a ponto aqui para vocês, para vocês aprenderem e vou disponibilizar esses materiais, igual eu já mandei aí no chat, a pasta com o drive, tá? Então o que que a gente faz no desktop? A vantagem maior é ter acesso às nossas pastas, é fazer coisas locais que ele vai salvar, que ele vai organizar. Então a gente tem essa

vantagem dele controlar ali de forma governada a pasta que a gente deu acesso a ele. Por que de forma governada? Eu não vou dar acesso a ele a pastas que são importantes no meu computador. Eu vou travar o máximo possível para ele ter acesso só a uma pasta que não vai ter arquivo nenhum, a não ser arquivos desse projeto. Fechado? E aí tem a

questão que a gente pode perguntar: "Poxa, então eu preciso instalar todos os plugins que eu quero utilizar?" Você vai instalar os plugins que forem interessantes para você. Igual eu instalei aqui para vocês o do e-mail, poderia instalar da agenda, poderia instalar do Google Drive, eu poderia instalar do OneDrive. Poxa, eu vou eu vou instalar tudo que for importante pro meu contexto ali para eu utilizar. Agora, não necessariamente a gente precisa instalar tudo. Então, eu vou

mostrar para vocês ali que dentro do GPT Work a gente já tem um navegador interno dele, que se você tiver logado em algumas alguns sites que são importantes, ele consegue gerenciar esses sites também. Fechado, por exemplo, é o que a gente vai fazer. existe uma extensão, existe um plugin ali do do GPT Work que é o Chrome. Da mesma forma que a gente viu ali com o cloud, o Chrome também ele tem esse plugin que ele consegue controlar o navegador, ele consegue fazer diversas coisas exatamente igual ali a gente viu com o cloud, tá? Então eles estão bem parecidos, pau a pau com o que eles entregam de valor, que eles entregam de soluções. E aqui a ideia é trazer um

pouquinho mais de clareza para vocês, executando esse projeto em conjunto, tá? Como que funciona o consumo disso, galera? Já vou pro chat. Mas como que funciona o consumo disso daqui? Primeiro, o consumo ele se vai ele vai ser através da complexidade da sua tarefa. Qual é a execução que você

escolheu, qual que é o modelo de execução e se você tá utilizando agentes ou não ali, que é o quê? É exatamente essas orquestrações. Então, a complexidade, tarefas maiores vão gastar mais tokens. Então, tarefas longas você vai gastar mais. Fechado? Quando a gente

vem para modelos de execução, o chat ele vai gastar menos, o o work ele vai gastar mais e o codex, a dependendo do que você vai desenvolver, ele pode gastar mais do que o o work ou vai gastar menos. Mas aqui eu quero que a gente bata, né, a gente foque exatamente no GPT Work, beleza? E esse pool agente aqui, quando você quer de fato codar com o Codex, você quer trazer outras integrações, você quer utilizar ele dentro do Excel, quando você quer utilizar esses agentes que ele já deixou disponível pra gente, ele também vai ter que um um gasto ali, mas sempre eles vão bater na mesma franquia. O que que significa isso? Imagina que você tem ali um limite de 1000 tokens para gastar.

Que que é um token, galera? É uma pala, é um pedaço de uma palavra ou uma palavra completa, tá? E esses tokens eles são responsáveis por três coisas. Primeiro, ele é responsável por quanto que a gente tá gastando, pelo custo. Ele é responsável ali pela latência, a velocidade que aparece aquela resposta.

E ele também vai ser responsável aqui, fora o custo e fora a latência pel um ponto primordial, que é o quê, cara? Quando você coloca ali o um prompt gigantesco, você tem os limites que ele vai bater. Então, hoje esses modelos mais recentes, eles conseguem ter até 1 milhão de tokens no prompt que você for criar. Então imagina que um token nada mais é do que uma palavra para facilitar. Você pode ter 1 milhão de palavras naquele prompt inicial e ele pode te devolver 1 milhão de palavras na resposta que ele vai te dar. Então o

token é um controlador, é como se fosse a moeda de troca. Então tudo aqui que a gente for utilizar eles vão bater na mesma franquia que você tem de tokens. Só que o chat ele vai gastar menos token, o work ele vai gastar mais tokens e a depender do que você for codar pode ser que ele gaste mais ou menos do que o work, tá? Mas todos vão olhar pro mesmo pro pra mesma quantidade de tokens que você tem disponível. Fechado. Quando a

gente contrata uma conta, ela já vem ali, a gente paga por mês. A gente tem certos X tokens que a gente pode gastar. Quando bate na franquia, você tem que esperar aquela janela atualizar. Então é bem parecido com o que a gente já viu ali do do cloud. Beleza? Dúvidas aqui,

galera? Vixe, só entrei agora. Tô boiando. Calma, Silvio. A gente vai começar a fazer ainda o projeto. A gente

tá falando aqui do GPT Work, tá? Vamos lá. Qual que vai ser a estrutura do nosso projeto? Então, galera, pensa comigo aqui. Vem comigo aqui. Quando eu

volto aqui paraa nossa pro nosso GPT Work, deixa eu pegar ele aqui. Quando eu volto aqui pro GPT Work, então vou criar um novo aqui, ó. Tô dentro do chat GPT. Parte de cima aqui eu tenho chat. Aqui do lado do chat eu tenho work. Eu tenho

aqui, ó, baixe isso no seu computador. Baixe esse aplicativo. Então, vou dar um zoom aqui para ficar bem claro, ó. Baixe o seu aplicativo no computador. Então, quando eu venho aqui com o GPT no computador, eu já tenho esse GPT instalado, tá? Eu já tenho esse GPT

instalado. É exatamente o que eu quero. Se eu não tivesse, eu viria aqui, ó, abrir no computador ele aqui, ó, chattaler. Ele vai pedir para vocês instalarem, ó, recuperando informações, verificando se há atualizações e ele vai instalar pra gente ali exatamente esse esse aplicativo, tá? Não demora muito. A

única coisa que ele vai fazer depois é pedir uma validação pra gente, que é o quê? Verificar se você tá logado na sua conta. Beleza? Então, ó, tá abrindo o GPT aqui para mim. Vou mostrar para vocês como que ele é. Eu já tinha

instalado ele antes. Então, aqui, ó, já tá aberto aqui, ó. Deixa eu subir ele aqui na tela para vocês, ó. Ele já tá aqui. Esse é o aplicativo instalado no meu computador. Eu posso experimentar

ele por voz, eu posso ir narrando ele escrevendo prompt. a gente consegue fazer diversas e diversas coisas aqui. Ele só tá instalado aqui no meu computador. Mesma coisa da web, só que aqui eu quero fazer um projeto onde que a gente vai ler as pastas do meu computador. Então é muito importante que eu consiga ter ele instalado para ele conseguir fazer tudo isso. Então eu

consigo usar o chat, eu consigo utilizar o work, eu tenho aqui todos os meus chats. Cara, é tudo muito intuitivo, bem parecido com o que a gente tem na nuvem. Fechado, galera? Beleza? Uma vez que eu tenho o aplicativo instalado no meu computador, eu já estou autenticado e água bras aqui, ó. Que que é importante

a gente saber? Então, galera, qual que é a estrutura de pastas que a gente vai montar? Presta atenção aqui. O meu objetivo então é a gente fazer uma varredura no LinkedIn e pegar todas as vagas de interesse nosso e ele fazer essa varredura, pegar essas vagas, jogar dentro do Excel, trazer o que que essas vagas estão pedindo mais, posteriormente ali trazer um direcionamento para nós, onde que nós precisamos focar os estudos, independente se você quer entrar numa área de dados, se você quer entrar em outra área, ele vai te direcionar para você entender, cara, beleza, tem o que você quer e tem o que o mercado tá precisando. Então, ele vai te trazer esse compilado de informações.

a gente vai criar isso aqui, tá? Então, qual que é a regra aqui das pastas? Primeiro, eu vou ter uma pasta, vou dar um zoom para ficar claro aqui para vocês. Eu vou ter uma pasta, um nome de uma pasta qualquer. Nesse caso aqui, eu coloquei mercado analistas, mas poderia ser YouTube, poderia ser qualquer outro nome. Eu vou ter um arquivo chamado

agentes MD. O que que esse arquivo é? O que que é esse MD? MarkDAL. Markd nada mais é do que o formato daquele arquivo.

A gente tem ponto CSV, a gente tem ponto xlsx, a gente tem ponto markdow, que é uma forma de instruir melhor quando a IA lê aquele texto por ele estar mais organizado. Mas eu vou mostrar para vocês. Calma. Então os agentes, o agente MD aqui, galera, na documentação da OPI, ele faz o mesmo papel do que o cloud MD. Então aqui ele vai trazer as regras da casa. Basicamente você vai explicar o

que que cada pasta significa ali. É a parte importante, porque quando o work ele começar a ler aquela pasta, primeiro arquivo que ele vai ler vai ser o agentes MD. Então, na documentação ele diz para nós que olha, nesse agente MD você vai falar o seguinte: a pasta dado significa tal coisa, a pasta ponto agente significa tal coisa. Então você vai trazer para ele uma clareza do que que cada coisa ali significa, qual que é o objetivo daquela pasta, o objetivo ali daquele projeto, tá? Então ele vai fazer o quê? Você vai trazer clareza para

quando a IA chegar nesse arquivo, que vai ser o primeiro que ela vai buscar o que que é de fato aqueles arquivos, o que que é cada pasta, o que que é cada informação ali em cada uma daquelas pastas. Tá claro? Tranquilo, tranquilo. [limpando a garganta] Ar Paulinho dúvida: posso usar ao mesmo tempo os apps do chat GPT e Cloud? Pode, tranquilo. São empresas distintas, por

mais que eu tenha uma uma hipótese, porque que eles estão tudo juntos, né? Porque aí o o cloud ele piora, o GPT melhora, aí você faz o público ir pro GPT, aí depois o GPT cai, o cloud melhora e você faz o público ir pro outro. Então assim, mas é um uma hipótese, né? Nunca vou saber se é verdade ou não, mas você pode utilizar os dois, né? Os dois vão resolver algum problema. Então aqui é é menos sobre a

ferramenta em si, mas o problema que você quer resolver, por mais que aqui o foco é mostrar a ferramenta para vocês. Então o agentes MD ele traz as regras da casa. Quando a gente vem aqui para dados, galera, o que que eu quero com essa pasta dados? Eu quero que tudo que ele gere para mim desse movimento que eu vou pedir ele para fazer no LinkedIn, ele salve dentro dessa pasta dados. Ou seja, ele vai salvar para mim os dados que ele gerar, a base de dados que ele gerar e vai trazer para essa pasta dados. Fechado. E olha que ponto

importante. Se o agentes é a regra da casa para entender como que tá a estrutura daquela pasta e se dados nada mais é do que uma pasta onde que ele vai salvar tudo que ele criar para mim. Quando eu venho para ponto agents, que que isso significa, galera? Olha que interessante, lá no cloud a gente veio com o que a gente chama de skills, de habilidades. Basicamente é o seu processo descrito pro cloud ele conseguir o quê? Executar etapa por

etapa. Quando a gente vem pro ponto agents, galera, é a mesma ideia. Você tem dentro do chat GPT as habilidades. Essas habilidades você poderia reaproveitar todas que você escreveu lá no cloud e trazer aqui pro GPT. é a mesma estrutura, é a mesma forma e é isso que a gente vai trabalhar. Só que a

única diferença é que na documentação do cloud ele fala paraa pasta chamar skills. Já na documentação do GPT, do chat GPT da Openii, ele fala que essa pasta ela precisa chamar ponto agents e dentro desse ponto agents você vai ter uma pasta chamada skills. Dentro dessa pasta skills, você se você tiver mais skills, você vai ter o nome do daquela skill que você criou. a gente vai ver isso. Então, o nome da skill que eu criei é mapear mercado e dentro dessa pasta você vai ter que ter o arquivo skill md. A sua tarefa é replicável,

reutilizável, o seu processo, ele nada mais é do que esse skill MD aqui. Ah, eu faço conciliação bancária, eu mapei tudo. Skill MD, que você vai ter um arquivo com todo esse mapeamento. Ah, Iago, eu faço proposta comercial, skill MD. Ah, Iago, eu faço documentação técnica, Skill MD. O arquivo ele precisa

chamar skill MD. Só que você vai ter o quê? várias automações ao longo do processo. Você vai ter automação de proposta, de documentação, de conciliação bancária. Então, para você não fazer com que a skill você tenha skill 1, skill do e ele não vai entender que aquilo é uma habilidade, você precisa ter uma pasta com o nome daquela skill que você vai definir dentro da skill. E aí sim, ele precisa est dentro

da pasta skill e dentro de uma pasta chamada ponto agents. É essa a infraestrutura das pastas, né? arquitetura das pastas que a documentação ela traz para nós. Tá claro aqui, galera? Manda aí. OK, eu entendi.

Se não entendeu, me fala o que que vocês não entenderam. Pode ser? Mandem aí que eu vou beber uma água aqui. Show. A estrutura é bem simples. Vamos fazer uma

analogia enquanto isso. O Agentes MD seria o Cloud MD. O as pastas que você vai ter vão ser as pastas que você quer do seu projeto, que são necessárias do seu projeto. E o P eng seria aquela pasta skills que a gente tem lá no cloud. Beleza?

Show, show demais. Bora lá. Bom, bem claro, fechado. O que que a gente vai fazer então, Brunão? Pensa comigo aqui. Aqui, galera, nesse

documento que tá na pasta para vocês, já tem o que que significa cada um deles, ó. Cada cada um deles. O que que é importante aqui? A leitura automática do Agtis está na documentação. Então, se vocês querem saber mais o que que eles pregam, é só ler a documentação do Codex da OPI que vai ficar bem claro para vocês. Aqui eu já tô trazendo mastigado,

até porque a gente tem uma hora para gerar valor para vocês, beleza? E aí, o que que a gente vai fazer, galera? Primeiro de tudo, então eu vou construir essa estrutura de pastas. Primeira coisa de todas é agents MD, dados, agents skills. Beleza? Como que eu vou

construir toda essa arquitetura de pastas? Simples assim. Eu vou voltar lá no meu desktop. Eu já tenho uma pasta aqui chamada live. Então, para ficar igualzinho, eu deixei aqui no documento, primeira coisa que eu vou ter vai ser o quê? Essa pasta live, eu vou criar uma

pasta dentro dela. Deixa eu abrir ela aqui. Vou criar uma nova pasta dentro dela chamada o quê? Mercado analistas, tá? Eu quero dar esse nome, poderia ser qualquer outro nome, é o nome que você escolhe do seu projeto. Beleza? Deixa eu

dar um zoom aqui para ficar mais claro de vocês verem, tá? Mercado analistas. Dentro desse mercado analistas, que vai ser onde que vai tá todo o meu projeto. Então, ó, eu vou dar acesso ao meu GPT Work a essa pasta aqui, mercado analistas. E aí ele vai ter acesso a tudo que vai est dentro dessa mercado analistas. O que que a gente precisa ter

aqui dentro? A gente precisa ter dados, uma pasta de dados, uma pasta chamada ponto agents. Dentro dessa ponto agents, a gente vai ter uma pasta chamada skills. E eu preciso também ter o arquivo agents.m.

Então, fechado. Primeira coisa que eu preciso, Iago, é ter o agents.md, que vai ser a regra da casa. O que que significa cada pasta? Então, vamos lá.

Primeiro eu vou criar as pastas porque eu já tô aqui. Primeira pasta que eu vou criar vai ser a pasta dados. Já vou até dar o zoom aqui para ficar claro para vocês verem, ó. Dados. Pronto. Ó, isso aqui é a pasta dados.

Depois que eu tenho a pasta dados, eu vou criar uma nova pasta chamada OK. Vou chamar uma pasta igual a documentação fala, peg agents. Agents, letra minúscula pon agents. E dentro dessa pasta pon agents, que que a gente vai ter? Precisa tá certinho, ó, agents.

Dentro dessa pasta pon agents, eu vou ter uma pasta chamada skills. Então, dentro dele, eu vou ter uma pasta chamada skills. Skills. Vou dar um zoom aqui para ficar claro para vocês verem, tá? Ó, vou ter uma pasta chamada skills.

Então, olha a arquitetura, ó, a infraestrutura das pastas. Aqui eu tenho uma pasta chamada dados, eu tenho uma pasta chamado ponto agents. Dentro dessa ponto agents eu tenho uma pasta chamada skill. E dentro dessa pasta skill, a gente vai criar a nossa skill. E aí dentro da pasta, com o nome da nossa skill, a gente vai ter o arquivo skill md. Fechado? É isso daqui. Só que

concorda comigo que eu poderia ter qualquer outras pastas aqui. Pode ser que o seu caso de uso você vai ter uma pasta de financeiro, de contabilidade, de clientes, enfim, não importa. O que vai importar agora para nós é exatamente isso daqui, ó. O que que vai ser mais importante? vai ser o quê? Vai ser o seu

agents MD. O agents MD ele é o mais importante. Então vem comigo aqui para você entender, ó. Vou copiar esse agentes MD. Vou jogar ele aqui no no nosso no nosso Word, tá? Pegar ele aqui,

ó. Copiar. Conttrl C e vou jogar ele aqui para nós, ó. Colá. Vou aumentar ele aqui para vocês verem também. deixar em

aumentar o tamanho e bora lá. Então, o que que eu tenho dentro do agentes MD? Primeiro, qual que é o projeto? Mapeamento de mercado de analistas, tá? Qual que é o objetivo? Transformar vagas

em uma base estruturada para identificar competências mais recorrentes. Isso aqui eu escrevo, galera. Não quer dizer que isso aqui é só para vocês fazerem a manutenção futuramente. Se você quiser agora, que não seja de analistas, seja de diretores, pode ser assim também. Então aqui eu falo qual que é o projeto, porque você vai ter vários projetos utilizando isso que vocês vão aprender.

Então é importante vocês terem o quê? Uma cadência, uma gestão, uma governança em cima desses projetos. Então, ah, que que esse projeto faz? Eu nem lembro. Você vai abrir o agents MD. O objetivo

do projeto, ele tá aqui. E qual que é a estrutura dados? Ele vai salvar o Excel consolidado do mapeamento que ele vai gerar para mim. Ponto agents skills é onde que ele vai guardar para mim as minhas habilidades, os meus processos, aquilo que eu vou utilizar mais de uma vez. Iago, como que eu sei que eu crio uma skill ou eu crio um prompt? Se você

vai utilizar aquilo mais de uma vez, você vai criar uma skill. Por quê? Você não precisa repetir o prompt janela de chat. Você pode utilizar uma skill uma vez só, cria ela uma vez só e depois você só chama ela para funcionar. Beleza? E olha que interessante, fora

essa estrutura aqui, que é o principal do Agent MD, e esse esses outros dois aqui, é só para trazer uma clareza pra gente, depois que a gente tiver vários projetos, eu coloco algumas regras que para mim são importantes e vocês podem replicar. Quais são essas regras? Eu não quero que ele invente informações nas vagas, por vai que ele bate numa vaga, ela tá falando a e ele tá me falando B. Eu não quero que ele invente. Preserve a fonte o link da vaga quando ele conseguir pegar. Poxa, eu sei que a vaga

tá ali, mas eu não acho ela no LinkedIn. Eu já quero o link da vaga para eu clicar e cair nessa vaga. Antes de analisar, eu quero verificar duplicidades e campos vazios. Poxa, ele pegou lá e eu tenho 10 vagas cadastradas da mesma empresa. Me traga só uma, né?

Se for as mesmas vagas, não, não, não precisa trazer repetido. Normalize competências equivalentes. E aí a gente vai fazer uma skill para isso, basicamente, ó. Microsoft, Power BI, PowerBI junto, PowerBI separado. Eu quero que ele faça essa normalização.

Eu quero que ele conte cada competência no máximo uma vez por vaga. Então, digamos que você tem um descritivo de uma vaga que ele cita lá SQL umas cinco vezes, só que é um só, é um SQL só. Eu não quero que ele fala cinco SQLs, eu quero que ele fala, ó, essa vaga pede SQL, senão ele vai enviezar na hora dele me trazer um mapeamento de quantas vezes aquela palavra apareceu em todas as vagas que ele pesquisou. Então, para cada vaga, ele vai fazer essa normalização de nomes, ele vai tirar espaços, ele vai padronizar esses nomes e aí posteriormente ele vai contar. Para cada habilidade pedida, para cada hard skills, para cada eh ferramenta que aquela vaga pede, ele vai contar para cada vaga uma única vez. Então, se eu

tiver 10 SQLs escritos, se eu tiver 10 ins escritos, ele vai contar um por vaga. Fechado? Eu quero que ele sempre me mostre a quantidade de vagas e o percentual da amostra. E por fim, eu quero que ele diferencie fato observado de interpretação, ou seja, eu quero que ele traga para mim exatamente o que ele buscou e não o que ele interpretou relacionado à aquela vaga. Tá claro aqui, galera? Tá claro? O agents sempre

com S no plural, correto? Isso mesmo, Brunão. O Agents sempre com o S. Dúvidas até aqui, galera? Tranquilo, boa. Vai

mandando aí se tá claro ou não. Já vou até mudar o nome aqui, ó, pro agents agents. MD. Beleza? Olha que interessante. Antes

a gente tinha que abrir um bloco de notas e tudo, mas hoje no próprio o Google Docs aqui, a gente pode vir aqui em arquivos, baixar e eu baixar exatamente o qu, ó, eu baixar ele, ó, como markd. Então, hoje a gente já consegue baixar exatamente daqui. Não preciso abrir e salvar. Como vou baixar então aqui, ó, ele me pergunta se eu quero de todas as abas ou só dela. Eu só quero dessa aba. E aí, para facilitar,

se vocês quiserem, antes da gente baixar, eu poderia mudar o nome aqui, ó. Poderia já colocar o quê? Agents p MD, tá? Agents.md.

Então, esse agents é com letra maiúscula, porque esse é o quê? É as regras da pasta. Aquela pasta chamada ponto agents aí não, aí é uma pasta, letra minúscula mesmo, tá? Então, uma vez que eu renomeio aqui em cima, quando eu vim cá, ó, baixar, baixar, baixar como markd, ele já vai pegar dessa aba, isso aqui é muito importante, ele já vai baixar com aquele nome, ó, agents.m. Então, o que

que eu vou fazer? Eu vou abrir esse agents.m e vou jogar ele lá na pasta do nosso projeto. Cadê a pasta do nosso projeto? Vou buscar ela aqui, ó.

Vou jogar ele dentro da pasta do nosso projeto. Fechado. Se eu abrir esse agents, então ele vai me explicar o que que é o ponto agents e o que que é dados. Tá claro, galera? Tá show? Então,

o que que a gente vai fazer agora? Olha que interessante. Uma vez que eu tenho meu agents, agora tá na hora da gente fazer o quê? Essa varredura. Então, eu preciso fazer essa varredura para eu conseguir mapear o mercado. E o meu foco aqui é LinkedIn.

Se você tiver cato, se você tiver vaga, se você tiver blogs que você acompanha, você pode inserir isso na skill. O importante é vocês testarem, vocês mudarem para ver os diferentes resultados. Mas olha que interessante, o meu objetivo então aqui, olha, é pegar a descrição da vaga e trazer pra gente analisar. Então eu vou passar por coletar as amostras de vagas, estruturar isso em Excel, normalizar os nomes, rankear quais são as as a os pedidos, os hard skills, as ferramentas mais recorrentes por vaga e consolidar tudo isso no Excel com gráfico. Então ele vai trazer um arquivo completo de estudo de mercado para nós. E pra gente fazer

isso, para eu não precisar fazer diversos e diversos prompts aleatórios, eu vou criar uma skill, porque eu quero fazer isso constantemente. E olha que massa, o que que é a nossa skill? A skill nada mais é do que a automação desse processo que você faria. Ao invés de eu entrar no LinkedIn, buscar a vaga, copiar aquele texto, salvar, eu já vou passar isso tudo para ele. Eu vou passar da mesma forma que eu faria. E aí ele

vai fazer isso de forma automática. É isso que é a automação, galera. E aí, Iago, qual que é a nossa skill? Vamos lá pro Word, que o Word tá mais claro da gente ver. Ó, já deixei ele aqui, ó.

Skill. Vem comigo aqui. Vou dar o zoom aqui e vou aumentar essa fonte para ficar claro, para todo mundo enxergar. Mesma coisa do cloud, galera. A documentação fala para você ter um cabeçário onde que você vai ter o name e um cabeçário onde que você vai ter a description, tá? O name vai ser o nome

da sua skill, da sua habilidade, do seu processo. Então, se eu tenho name, que é mapear mercado, ele não pode ter assento, ele não pode ter espaço, ele tem que ser um nome em conjunto, tá? O nome e escrito direto, assim. Então você pode escolher, por exemplo, eh, conciliação tracinho bancária, conciliação bancária junto, você pode escolher criar proposta tudo junto ou criar tracinho proposta. Então, o nome ele tem que ser e todo sem espaço, sem acentos, tá? No meu caso, eu escolhi

mapear mercado. Esse é o meu name e o description é utilize essa skill para mapear vagas de LinkedIn e identificar as hard skills mais recorrentes em um cargo. Beleza? Isso daqui é mais a descrição do que que ele faz. Mas o que que é importante pra gente? O importante

pra gente é isso daqui, ó. Use quando o usuário pedir. É como se fosse a forma que essa skillela vai ser chamada. Se o usuário falar: "Analise o mercado", ele já vai chamar essa skill. "Analise vagas", ele já vai chamar essa skill. É

a forma que a gente vai conseguir chamar essa skill para ela trabalhar. Então, olha que interessante. Analise, análise de mercado, análise de vagas, requisitos mais pedidos ou rank de competências. Se o usuário escrever qualquer uma dessas coisas, ele já vai acionar essa skill. Mas a gente pode fazer de outra forma também, depois que a skill tá lá na pasta, eu falo: "Olha, eu quero essa skill e eu mando prompt com que eu quero para ele ali, tá? E olha que que a gente

vai fazer aqui, galera. Eu vou trazer só uma documentação daquele meu processo. Então eu falo: "Olha, chama mapear mercado. Qual que é o objetivo? Pesquisar vagas. Qual que é a entrada

que eu tenho? Identifique no pedido do usuário cargo função, localização, se deseje apenas vagas com candidatura simplificada e outros filtros informados. O que que seria essa entrada? Se para facilitar para vocês, pensa que cada skill ela precisa ter três coisas: a entrada, o processamento e a saída. A entrada é o início daquilo que ela vai receber para ela começar a trabalhar. Então, se você trabalha, por

exemplo, com criação de propostas, você precisa ter o nome do cliente, do possível cliente, você precisa ter o que que ele quer comprar, qual que é a condição que você vai saber, vai fazer. Essa é a entrada do seu processo. Então, beleza, a entrada, qual que é o processamento? É o processo de fato. E qual que é a saída? É a proposta feita

aqui. Então, a gente primeiro configura a entrada. Isso daqui é o que a gente vai mandar para ele startar aquela busca. Então vou falar, olha, busque vagas de análise de dados, busque vagas de analista financeiro, beleza? Esse é o primeiro ponto, a entrada. Depois, se

algum filtro não foi informado, eu não quero que ele inventa. Se ele não me pediu localização, o cliente, se ele não me pediu simplificada, ele só vai buscar as vagas ali para mim. Agora, onde que tá o meu processo? O meu processo tá aqui, galera. Começa aqui. O que que eu

quero fazer no LinkedIn? Pesquise prioritariamente no LinkedIn. Já fica um exercício para vocês, cara. Se você não for utilizar só o LinkedIn, já inclui que LinkedIn Cato, vagas, qualquer outro site, tá? Considere somente vagas publicadas nos últimos 8 dias. Eu não

quero vaga lá do ano passado, eu quero vagas atuais. Busque pelo menos 20 vagas únicas. Se o usuário pedir candidatura simplificada, priorize isso. Se não houver 20 vagas com candidatura simplificada, porque aqui eu limitei a 20 vagas, complete com a amostra com vagas normais e registre isso no Excel. Então ele vai falar: "É simplificada, sim ou não? Por que que isso aqui

importante? Porque aqui eu tenho uma limitação. Pode ser o que eu quero, ele não consiga buscar porque eu não tenho quantidade. Dos últimos 8 dias, talvez não apareceu 20 vagas simplificadas. Então ele precisa buscar as outras. O

importante é o ter essas 20 vagas, tá? Não invente vagas ou requisitos e remova vagas duplicadas. Para cada vaga. O que que eu quero que ele faça? O que que eu quero que ele capture? Ó, ele vai pegar

o cargo. Opa. Ele vai pegar o cargo, ele vai pegar a empresa, ele vai pegar a localização, data de publicação, se é candidatura simplificada, sim ou não, link, requisitos e as habilidades que eles estão pedindo naquela naquela vaga. Agora, olha que interessante, isso daqui é a parte do seu processo. Pensa comigo, na hora que você tá estruturando ali, ah, vou pegar isso manualmente, você não vai abrir uma planilha, você não vai colocar o cabeçário, você não vai escolher as informações que você quer puxar desse dessa coleta de informações que você tá fazendo. Isso é seu

processo. Beleza? Fora isso, galera, depois que ele pegou toda essa base de dados para mim, eu quero que ele analise as hard skills. Eu quero que ele priorize requisitos técnicos. Mais um ponto, se vocês forem mudar, no meu caso aqui, eu quero requisitos técnicos. Eu

quero linguagens, SQL, bancos de dados, BI, cloud, engenharia de dados, ferramentas, frameworks, estatística, machine learning, tudo de técnico que eu lembrei aqui. Ah, ag, eu sou da área financeira. O que que eu faço? Coloque aqui o que que é técnico da sua área, eh, DRE, DFC, enfim, todas as informações técnicas que é importante você saber, Excel, PowerBI, aí não importa. O que vai importar é pega o que você deseja ver no mercado e que você acredita, né, que as vagas estão pedindo, que você sabe que é importante pra sua cadeira e traga alguns exemplos aqui para ele, tá? Eu não quero usar

soft skills aqui agora, comunicação, essas coisas que para mim não é importante. Eu quero garantir, uma vez que eu tenho uma conta eh básica, né, que a gente vai conseguir pegar todas essas vagas. Normalizar os nomes. Pensa comigo, galera, o nosso senso crítico aqui é mais importante do que tudo. Se ele traz nomes que estão escritos diferentes, mas são a mesma coisa. por

exemplo, SQL com letra minúscula, SQL com letra maiúscula, Power RBI junto, poi separado, ele vai contar várias vezes a mesma tecnologia, a mesma ferramenta, porque estão escritas de jeitos diferentes. Então aqui normalizar basicamente ele entender que aquilo significa PowerBI e ele trazer uma padronização para aquele nome. Fechou? E aí eu trago para ele outras regras. Regras de contagem. Eu quero que ele

analise para cada vaga, cada rad skill deve ser contada no máximo uma vez, que ele calcule cada hard skill, número que de vagas que aparece, percentual da amostra, posição no rank. Então ele vai me trazer um rank onde que poxa, Python tá em primeiro lugar na lista e p o SQL tá em segundo, Power RBI tá em terceiro, eu não sei que eu tô supondo, né? Então ele vai trazer esse ranking de tecnologias mais pedidas. E o que que ele vai me entregar? Esse também é o ponto importante. Ele vai me entregar

dentro da pasta de dados, dentro da parte de mapeamento, ele vai me entregar uma planilha com o nome do cargo que eu busquei, o local. XLSX, porque eu quero um Excel com essa planilha. Eu não quero que ele substitua por CSV. Eu quero que ele me entregue um Excel. E não só isso, o Excel ele deve conter estas abas, ó, resumo de tudo que ele viu. Então ele

vai colocar o cargo, a localização, o período, quantidade de vagas, quantidade de empresas, quantidade de vagas com candidatura simplificada. E ele vai gerar um gráfico para mim de de barras horizontal com as top 15 skills, hard skills mais pedidas. Então, por e python, SQL, IA, Chatpt, Cláudio, não sei, ele que vai trazer isso pra gente. E aí eu trago para ele toda a configuração do que eu quero. E aí, por vagas, eu quero uma linha por vaga, cargo, empresa, localização. Então,

galera, eu trouxe isso daqui, ó, muito, mas muito bem segmentado, pra gente conseguir fazer o quê? para que a gente consiga pegar essa skill e a gente leve ela exatamente para onde? Leve ela lá paraa nossa pasta. E por fim, lá no chat que a gente vai jogar lá no work, o que que eu quero que ele faça? Eu quero que ele me traga um resumo de tudo que ele criou no Excel, quantidade de vagas, quantidade de empresas. Cara, eu quero

que ele faça isso de ponta a ponta. Fechou? E é claro que aqui vocês já aprendam. Eu quero que ele mesmo faça uma validação. Eu quero que ele confirma que se existe 20 vagas. Eu quero que ele

confirme se estão dentro das janelas de 8 dias. Olha que interessante, eu passo para ele fazer o primeira validação e quando chegar no meu só vou fazer a segunda validação. Então eu quero que ele resolva esse problema para mim automaticamente. Tá claro até aqui, galera? Tá show.

Ô João, já disponibilizei esses materiais, daqui a pouco eu mando aqui no chat de novo, tá? Que que eu vou fazer, galera? Eu vou jogar isso daqui pra gente baixar como Markdow. Então, ó, o nome da minha skill é mapear mercado. Então, eu vou copiar esse nome já, mapear mercado, e vou jogar esse nome lá na nossa pasta, tá? Lá na nossa pasta,

ó, dentro de agents, dentro de skills, eu vou colocar uma pasta chamado o quê? Exatamente esse nome, mapear mercado. E aí, ó, vou até dar um zoom aqui para ficar claro, para todo mundo enxergar. Dentro dessa dessa pasta mapear mercado, eu vou ter a minha skill. MD. Então,

mais uma vez, eu mudo o nome aqui em cima, ó, skill.md. Por quando eu vim aqui em arquivo baixar, baixar como Markdow, ele vai me perguntar se eu quero só dessa aba. Já vou baixar como Markdow, que ele já tá aqui, ó. Eu tenho oito skills do computador já baixado. Então, por isso

que é importante a gente ter uma pasta para salvar skill lá dentro dela. Então, vou abrir agora minha pasta aqui de novo, ó. Vamos lá. Eu tava aqui na pasta geral ponto agents skills ponto de dentro de skills eu tenho o nome da minha skill que a gente definiu lá do cabeçário e dentro dele eu vou colocar a minha skill só que eu tenho que tirar esse oito dela senão não vai funcionar. Pronto, agora eu tenho toda a estrutura da minha pasta funcionando. Fechado até

aqui, galera. Temos dúvidas? Temos dúvidas ou tá tranquilo? Tá claro? Tá show. Que que nós vamos fazer agora?

Agora é a mágica. É onde a coisa acontece. dentro do meu GPT Work. Eu tô aqui no GPT Work. Primeira coisa, eu vou escolher o meu projeto. Eu vou clicar

aqui na pastinha. Deixa eu dar um zoom aqui, ó. Aqui não tem jeito de eu dar zoom, eu acho. Vou escolher o meu projeto, novo projeto. E aqui, ó, vamos de novo, ó. Escolher projeto, novo

projeto. E eu vou vir aqui, ó, e vou escolher a pasta que ele vai ler. Cliquei aqui, área de trabalho. Vou buscar aqui a live. E dentro da live eu tenho o mercado de analistas, que é a pasta que a gente criou. Não vou entrar

dentro dessa pasta, eu vou selecionar a pasta porque tudo que tá dentro dela, ele vai ter acesso. Pronto, ó, mercado de analistas. Ela já tá aqui para mim como meu projeto. Vou fechar, ó. Tá show. Mercado de analistas. Parece

que ele não foi. Vamos ver de novo aqui, ó. Mercado de analistas. Deixa eu pegar ele aqui de novo. Live, mercado de analistas e selecionar.

É os bugzinhos aqui. Criar projeto. Esqueci de clicar em criar projeto, tá? Ó, mercado de analista já tá aqui. O que que eu vou fazer, galera? Eu posso

colocar aquilo que a gente escreveu. Crio uma pesquisa de mercado. Tudo que a gente escreveu aqui, ó, eu poderia jogar. Deixa eu pegar aqui para vocês, ó. Tudo que eu escrevi aqui, ó, pedir análise de mercado, análise de vagas, eu poderia fazer dessa forma. Ou eu poderia

colocar aqui, ó, um barra. Esse barra ele pode buscar aquela skill pra gente. Então, é mapear mercado, né? Mapear mercado. A gente consegue trazer ela aqui. @mapearcado.

Ó, mapearam mercado. Ela já tá aqui. É @, tá? Não é barra não. Mamar mercado que tá dentro de agents, tá dentro de skills. Eu vou falar com ele o seguinte,

olha. Busque por vagas de analistas de dados. Analistas de dados, tá? Só pra gente ver que que ele vai trazer. Aqui eu escolho o modelo, se é o sol que eu quero mesmo, se não é, mas aqui eu deixo ele trabalhar. Olha que interessante

aqui, galera, ele já vai trabalhar, ó. Vou usar o workflow mapear mercado para buscar a estrutura de vagas. E aqui do ladinho, ó, ele me mostra os arquivos e o navegador que ele tem. Então, olha, essa skill exige vagas nos últimos 8 dias, pelo menos 20 registros únicos, tá? Se ele me pedir o LinkedIn, olha que interessante, se ele me pedir o LinkedIn, eu não preciso passar a senha para ele. Eu posso vir aqui em

navegador, ele já abre o navegador nele mesmo. Vou escrever aqui, ó, LinkedIn, ó. Ele falou: "Olha, poxa, tá bloqueado aqui." Então eu posso vir aqui, ó, no LinkedIn e eu mesmo acessar, tá? Ó, o meu LinkedIn já tá aberto aqui. Eu criei

um linkedin só pra gente fazer isso. Beleza? Então, ó, navegador integrado não ficou. E aí ele continua pensando por o navegador dentro dele, dentro dele já tá com linkedin aberto. Então eu posso minimizar aqui, ó. Navegador

integrado não ficou disponível nessa sessão. Vou preservar a prioridade do LinkedIn. E aí ele tá pensando, ó, pesquisou, pesquisou. Agora, ó, a página pública do LinkedIn mostra vagas recentes o suficiente. Beleza? Se você

quiser que ele leia, eu poderia dar um stop aqui, ó, e falar com ele o seguinte, ó. Mapear mercado. Mapear mercado. Loguei no LinkedIn. No LinkedIn. LinkedIn. Aqui no

navegador. Navegador integrado. Pode startar a busca por vagas em análise de dados. E aí, pronto, ele vai agora que eu tô com o LinkedIn aberto aqui, logado, ele vai fazer o quê? Ele vai buscar essa busca exatamente aqui, utilizando o LinkedIn logado. Fechado,

galera? O que que é importante vocês entenderem aqui? A sessão do LinkedIn está aberta, mas o controlador navegador está apontando para uma instalação local que não foi autorizada. Vou conferir, ativar o plugin e reconectar a versão, mas isso não altera a conta, nem a página aberta. E agora é deixar ele trabalhar, tá? Ó, ele tá trazendo ali os

scripts. E é bem importante que vocês olhem isso para entender o que que ele tá fazendo. Por aqui eu pedi ele para provar para mim, ó. Aprovar para mim, ele não vai me perguntar nada e solicitar aprovação, ele sempre vai me perguntar se ele pode ou não, tá? Aí ele pediu para reiniciar o aplicativo Codex.

E aí vamos fazer isso, não tem problema. Vou vir cá, ó. Eu fecho ele, volto nele aqui, ó, no GPT. Volto no GPT aberto GPT. E aí tem que fazer conforme precisa. Ó,

GPT, ele já tá aqui, tá carregando aqui pra gente abrir GPT, ó. Ó, coisa linda aqui, ó. Chat PT é o chat. Tá abrindo aqui, ó. Viu? A,

pronto. E agora eu vou fazer com ele de novo. Olha, mapear mercado. Mapear mercado. Pronto. Busque vagas de

analista de dados. E aí eu vou deixar ele trabalhar. Eu já fiz, já rodei, que eu quero mostrar para vocês o resultado. E agora vamos ver se ele vai conseguir buscar pra gente, ó. Conectando ao LinkedIn, pensando e aí vamos ver o que que ele vai trazer. Fechou?

Tô aqui até mexendo. É, tá falando que a eu preciso do plugin do browser. Eu falei: "Não, busque sem plugin, pode ser sem logar, só para vocês verem funcionando, porque aqui ele tá me pedindo para instalar a versão do GPT do do Chrome, né? Então vai, vai sem logar mesmo, mas aqui é importante vocês saberem que se eu colocar lá na skill que eu quero que ele utilize essa navegação que eu tô fazendo por ele nesse LinkedIn aqui, já daria certo. E aí no pensamento aqui, ó, pesquisou LinkedIn, análise de dados e agora é deixar ele trabalhar. Como que seria

esse resultado? Só para vocês entenderem, vou deixar ele trabalhar aqui para vocês verem. Mas eu testei isso daqui já. E olha o que que ele me trouxe dentro dessa mesma estrutura, dentro de dados aqui, ele me trouxe mapeamento de engenharia de dados que eu tinha pedido. E dentro desse mapeamento de engenharia de dados, vou colocar só uma vez e aí a gente vai ver ainda de analista, tá? Mas olha o que que ele

trouxe. Ele me trouxe o resumo de tudo que o mercado ele tá pedindo. Isso aqui é interessante, galera. Olha isso daqui. Python SQL, modelagem. Ele me trouxe

quais são as vagas. Tom Forest, Banco Bradesco, Amazon, Volvo. Ele me trouxe quais são as vagas e o resumo. Ele me trouxe as vagas ali normalizadas e ele me trouxe o rank de tudo que tá sendo pedido, contabilizando todas que ele pegou. E aí depois que ele faz isso, automaticamente ele já faz essa contagem, porque a gente deixou lá na skill. Isso daqui eu não fiz nada, ele

já me trouxe. Pronto. E aí o resumo é onde a gente quer chegar. Então, poxa, se eu quero arrumar uma vaga de engenheiro de dados, o que que é importante para mim, Iago? Python, SQL, modelagem de dados, Spark, ELT e ETL, AWS, qualidade de dados e assim por diante, galera. Só que eu quero mostrar

que ele tá aqui, ó, trabalhando para nós. Coleta pública está funcionando. Já confirmei, ó. Ele já pesquisou vaga, já pesquisou vaga. Já pesquisou vaga. Agora

é deixar ele trabalhando. Ó, concluiu uma amostra de 20 vagas. Para vocês verem que eu não tô mentindo, vou voltar aqui, ó, onde que a gente tava, na área de trabalho, na live e aqui no mercado de analistas. Eu vou deixar essa pasta aqui de dados abertas, que daqui a pouco ele vai estar salvando exatamente ali pra gente a nossa planilha. Enquanto isso, ele está ali, ó, concluí a amostra e agora ele tá lendo esses dados e vai gerar esse documento para mim. Que que é

importante a gente saber aqui? Deixa eu voltar pra apresentação. Que que é importante para eu ir pro chat e tirar a dúvida de vocês? Todo esse HTML, eu deixei ele aqui com essa skill que a gente fez, tá? E eu espero muito que vocês mudem essa skill. Mas qual que é a

nossa ideia? Você vai chamar @as skill que você criou e você vai colocar exatamente a posição que você quer que ele faça essa barredura no mercado. Então ele vai pesquisar, ele vai consolidar, ele vai normalizar, ele vai rankear e ele vai salvar. E no fim ele precisa trazer esse arquivo estruturado em resumo, em vagas, em skill normalizadas, em um ranking de hard skills. Enquanto ele tá rodando, me digam aí, galera, vocês curtiram? Isso

daqui, galera? É show. Por quê? Cada vez que passa, quando a gente fala que ferramenta ela é menos importante do que o nosso senso crítico, olha o Cloud aí que até pouco tempo atrás tava no hype, agora do nada o chatpt ele estourou com algumas melhorias que eles fizeram. Então, se a gente se orientar por ferramenta, não é melhor forma da gente fazer isso. O melhor dos mundos é a

gente sempre se orientar pelo quê? Pelo conhecimento. Tudo que eu fiz aqui, ó, a parte que a gente demorou mais tempo dentro dessa aula foi o quê? Poxa, construir essa skill, fazer isso aqui, entender como que é entrar aqui no no no chat EPT, na na nuvem para mostrar para vocês. Isso daqui, galera, é uma oportunidade para que a gente aprenda.

Enquanto isso, ele continua o quê? trabalhando, ó. Se eu voltar aqui para vocês, ele tá lendo aqui ainda, ó. Ele tá trabalhando. Ele tá trabalhando e ele tá fazendo ali para que daqui a pouco na nossa pasta a gente tem o quê? Dentro da

nossa pasta a gente tem o Excel. Eu vou esperar ele acabar para mostrar para vocês. E aí, pessoal, pontos importantes. Temos dúvidas? Para quem não tem dúvida. E aqui esse já é um

esquenta ali do nosso beabá, enquanto ele tá rodando aqui. E aí galera, para quem acha que precisa aprender outras ferramentas, quer se direcionar, a gente trouxe para vocês o Baba Báada, que é exatamente a nossa imersão de um dia. E antes de vocês falarem, já vem vender, galera, é R$ 19 para quem tá na live aqui. R$ 19. R$ 19 para você aprender diversas ferramentas, igual eu tô mostrando aqui no chat GPT Work, tá?

Então o que que a gente vai ver lá? Chat, GPT, Gemini, Copilot, a gente vai ver o Gama, o Manos, o Cloud. Vai ser 8 horas no dia 29/08, vai ser ao vivo, vocês vão estar lá com a gente no Zoom. Então isso aqui é uma oportunidade da gente trazer para vocês outras ferramentas, mas sem perder mão do senso crítico, que é o que eu tô mostrando aqui para vocês. A gente acabou de mandar aí para vocês no chat, para vocês verem e estarem lá com a gente. Então,

vou mandar aí mais uma vez, ó, o link do beabá, beleza? Tô mandando aí para vocês. E aí, galera, quem tiver afim, percebe que o link é para alunos, porque eu considero todos vocês aqui comigo, alunos já, estarem com a gente ali para aprender todas essas ferramentas e vai ser super legal. São 6 horas de evento, 3 horas de manhã, 3 horas da tarde para vocês aprenderem um pouquinho de todas e entenderem qual que funciona melhor pro seu contexto, qual que é mais barata. A gente vai usar as versões gratuitas também. Vamos usar as pagas para vocês

verem as diferenças e vocês conseguirem ter um arsenal maior enquanto ela tá fazendo o quê? Tá trabalhando aqui pra gente, ó. Primeira geração falhou apenas ao salvar as imagens. Se eu voltar aqui na minha pasta, ó, ela ainda não tem nada, mas percebe para mim, percebe comigo aqui que ele tá trabalhando, ele tá executando, ele tá trabalhando, ele tá mapeando e a gente consegue ter esse diferencial fechado. Deixa eu tirar a dúvidas de vocês antes de eu sair daqui, ó. Boa tarde. Você irá disponibilizar

esses materiais. Deixa eu mandar a pasta do drive de novo. Bora lá. Ó, essa pasta do drive aqui, você vai ter tanto esse arquivo aqui, ó, Skills MD, que é o nosso Word, tá? Nosso Word, ele vai ter o quê? O Agents MD e as skills, beleza?

Ele vai ter esses dois aqui. Onde que eu vou jogar esse link? Vou jogar para vocês lá na comunidade nossa, mas também vou jogar aqui para vocês terem acesso aí já. Fechou, galera? Bora que o Beabá ele tá sensacional. Deixa ele acabar de

rodar aqui, ó. A validação visual encontrou um ponto a corrigir. O gráfico saiu em colunas verticais, mas o workflow, o que que é workflow? A nossa skill, ele exigiu gráficos horizontais. Então vamos deixar ele executar, ó. Tá

executando, tá executando. Vou até fechar esse navegador aqui, ó, pra gente ver melhor. E olha que interessante. Vou voltar aqui. Vou voltar. Nossa pasta tá

aqui. Ele, ó, mercado live, mercado. Ele já trouxe o que ele precisou instalar para gerar os gráficos pra gente. Beleza? E aí quando eu venho em dados, tá aqui, ó, mapeamento na lista de dados 16,2, 16,3. Esse daqui. Vamos ver juntos

que que ele trouxe. Opa, ó, o resuminho aí. Olha que interessante. Power BI, SQL, Python, modelagem, estatística, ETL, ETL, ELT, Excel, Banco de Dados, Data Bricks. E ele trouxe aqui, ó, o que as vagas estão pedindo. Fora isso, ele

trouxe quais são as vagas. Olha o link das vagas aqui, os requisitos. Ele trouxe as skills normalizadas e o rank por skills. Galera, fala comigo. Não valeu a pena não. Esse trem aqui é ouro,

galera. É ouro. E eu quero saber de vocês, vocês curtiram? Gostaram da aula? Foi show? Era isso que vocês estavam

buscando? Dá um pouquinho aí de feedback para eu entender se tá fazendo sentido, porque semana que vem eu quero trazer um pouquinho mais o GPT, trazendo o Codex para vocês conheceram uma opção além ali do Cloud Code. Fechou? Gostaram? Tô vendo o Fábio aí. Show. Carol tá aí

também. Espetacular. Edson, cara, feliz que você tá aqui com a gente, Edson. Brunão, show. Bom demais, galera.

Bom demais. Olha isso daqui. Isso daqui, ó. Se vocês querem ter ainda os próximos passos, por que que vocês não pegam essa skill que a gente criou aqui na aula e vocês adicionam mais uma pasta na nossa estrutura lá, ó? Adiciona mais uma pasta aqui, ó. Cadê? Cadê? Cadê minha pasta?

Adiciona mais uma pasta aqui. Coloca o seu currículo nessa pasta e aí põe lá na skill ou cria uma nova skill. Olha, baseado nas informações que estão na pasta dados, avalie o meu currículo com tudo que é importante para passar pelos recrutadores, pelos robôs ali, e traga para mim o que que eu preciso focar em estudar e o que que eu preciso melhorar o meu currículo baseado nas skills que eu já tenho. Galera, pô, isso aqui já é um mini mentor para vocês. Claro que a gente não consegue estudar por vocês, mas direcionar, conta comigo aí.

Fechado, pessoal? Eu vou nessa, né? Agora eu tenho uma reunião de trabalho, então daqui a 5 minutos eu tô pulando para outra call. A rotina é insana à noite da aula ainda, mas quem quiser acompanhar a gente, segue Experion lá no Instagram, entra na nossa comunidade, entra no beabá da IA. Mais uma vez o beabá, ele tá show. A gente tá trazendo

muitas ferramentas justamente para vocês experimentarem, entenderem para que que cada uma é boa. Então tô esperando vocês lá, tá aí no chat. Quem quiser me seguir, meu meu Instagram é eu. Iago Braz, mas não deixem de acompanhar Xperi, exatamente por ali a gente traz novidades, a gente traz lives, mas principalmente eventos como esse de R$ 19 para quem tá aqui, tá até aqui, ó, 18/08, justamente pra gente fazer é esse conteúdo mais denso para vocês no dia 29/08. Então, grande abraço para vocês, estamos juntos e vejo vocês na próxima live, semana que vem. Até mais, galera.

Bora, bora, bora que agora tá na hora de trabalhar um pouquinho mais. Até mais, galera. Yeah.