---
video_title: "Claude AI  Modelos Poderosos e Controle de Esforço"
video_id: tiuISb_NhL4
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tiuISb_NhL4
video_date: 2026-06-17T21:22:30+00:00
video_description: |
  Assista o vídeo completo no canal
---
Eu tenho um modelo que eu quero utilizar, não sei se vocês viram, mas o Fable 5, ele foi desabilitado pelo governo ali americano justamente porque ele é um modelo super potente que conseguiu entregar algumas falhas em grandes softwares ali. Ele resolveu podar aquilo dali temporariamente ou, né, para sempre. Vamos entender ainda. Não sei quais são os próximos passos, mas eu tenho o Opus 4.8, o Sonet e o Hikot, tá? 4.5. Percebe que ele já tá no

4.8 aqui? Então, sempre que eu tiver modelos aqui mais atualizados, mais potentes, a depender do que você quer executar, você pode utilizar esses modelos mais potentes, mas você não quer matar uma formiga com uma bazuca. Então, a depender da tarefa que você vai executar, o próprio Haiko, que é o modelo mais simples, ele funcionaria da melhor forma possível, por ele é mais barato. Então você, a depender da sua solução, consegue utilizar o modelo que caiba ali, eh, que seja mais barato, tá?

E aí eu tenho outros modelos, tá? da da do cloud aqui. E aí, galera, eu tenho não só os modelos, mas do lado deles eu tenho aqui, ó, isso aqui que tá alto. Que que significa isso? É o esforço que você quer que o seu cloud ele tem.

Então, uma vez que eu escolhi o modelo Opus 4.8, poderia ser outro, tá? Eu escolho também o quanto de esforço ele vai ter. Talvez é um modelo bom que ele vai ter um esforço baixo. Eu quero utilizar ele ali na sua camada inicial ou eu quero utilizar ele na sua camada total. Eu quero que ele seja o um modelo

mais eficiente possível. Eu posso arrastar essa barrinha aqui, ó. Então, ó, ultra code, ele vai gastar muito mais tokens, mas ele vai dar assim uma personalização para aquilo que você quer executar muito maior. Mas tem que ver se faz sentido ou não. No nosso caso aqui, eu vou deixar em alto, tá? poderia ser

até um pouco mais baixo, uma vez que a gente já tem o cloud MD configurado, mas é só para vocês entenderem todas essas possibilidades, beleza?