---
video_title: "Como usar as Skills do Claude para acelerar os seus resultados | Live 010"
video_id: j3nlbye_8Jo
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j3nlbye_8Jo
video_date: 2026-07-01T07:42:48+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga agora na nossa Imersão em Claude e IA para negócios. É gratuito! 
  https://xperiun.com/ed/evento/ICIAN/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev32_organico&utm_content=j3nlbye_8Jo
  
  MBA em FP&A Xperiun: 1ª turma com matrículas abertas e condições especiais.
  Faça sua matrícula agora https://xperiun.com/ed/pos-graduacoes/mba-fpa?utm_source=youtube&utm_campaign=pos-ed_organico&utm_content=j3nlbye_8Jo
  
  
  Entre agora para Comunidade dos Incomparáveis https://pages.xperiun.com/lives-incomparaveis/
  
  🎁 3 Skills do Claude para você | Faça download aqui 
  https://pages.xperiun.com/skills-power-bi/
  
  
  Você já ouviu falar em Skills do Claude, mas ainda não entendeu exatamente para que elas servem?
  
  Então essa aula é para você.
  
  Na Live 010 do Laboratório de Dados e Estratégia, vamos mostrar na prática como as Skills podem transformar a forma como você trabalha com Inteligência Artificial.
  
  Você vai aprender:
  
  ✅ O que são as Skills no Claude.
  
  ✅ Como instalar novas Skills.
  
  ✅ Como criar um ambiente de trabalho muito mais produtivo.
  
  ✅ Como utilizar Skills em tarefas reais do dia a dia.
  
  ✅ Quais Skills realmente fazem diferença para profissionais de dados, BI e negócios.
  
  #claude  #claudecode #powerbi
---
เฮ

[música]

>> [música]

>> เฮ

>> [música]

[música] >> เ

เฮ

Fala meus queridos e minhas queridas, como estamos galera nesse dia maravilhoso, dia 30/06, terça-feira às 3:4, hein? 1 minuto aí adiantado, é 5 minutos o timer, mas chegamos aí com chave de ouro. Deixa eu ver aqui o chat como é que tá. Marlene, boa tarde, minha querida. Maurício, boa tarde, meu caro.

E aí tem o Marcos aí também que tá sempre presente. Obrigado demais, galera. Bora lá que hoje o conteúdo ele tá super rico, tá? Vocês estão percebendo que a gente tá trazendo sempre esse ecossistema do cloud, porque de fato é o que tem ali feito mais barulho no mercado. E com isso hoje eu quero trazer um uma prática mais específica para dentro ali do time financeiro. Mas não só isso, também

trazer ali para vocês entenderem de fato como que funciona as skills dentro do cloud, tá? A gente já falou de skills em outro momento com outro foco, por exemplo, o foco no cowork. E hoje o foco é exatamente entender a fundo como que funciona a skill, como que a gente passa esse processo para dentro do cloud, o que que isso facilita o nosso dia a dia e para vocês entenderem ali como que podem criar o próprio projeto de vocês baseado na realidade que vocês têm. Lembrando que a SQ ela tá disponível desde o chat, desde o cowork, desde o cloud code. Então no plano ali mais básico de de 18, se não me engano, ó, você já tem acesso ali a a criar skills.

Então é bem simples e bem fácil, tá? E outra coisa também, eu não sei se no plano gratuito tem aquela parte ali de skills, porque, né, não uso a conta gratuita tem muito tempo, mas para quem tiver a conta gratuita e fazer o passo a passo, me fala ali no chat se vai aparecer para vocês também, para nós construirmos aqui do zero e entendermos o raciocínio por trás dessa construção de skills. Só lembrando que para mim o mais importante é vocês entenderem para conseguirem aplicar. Então vão me falando que para mim é a parte mais importante aqui, beleza? Aí ó, Simão, boa tarde. Arnaldo, Henrique. Galera,

bora lá então que o pau tá quebrando aqui. Esse jeito mineiro de falar aqui vocês vão acostumando. Primeiro ponto, galera, vamos falar então hoje de skills. E só para vocês verem, eu já criei todo esse design aqui utilizando uma skill com ali as cores da Experi, tá? Então, hoje a gente vai falar de skills e eu utilizei uma skill exatamente dentro do cloud para criar todo esse design aqui da nossa apresentação. Então, vai ser rapidinho

ali três slides para mostrar para vocês como que funciona ali a skill de fato, o que que é, como que funciona, o que que ela faz. Depois a gente vai pros exemplos práticos. Eu já separei as planilhas aqui para enviar para vocês, para quem quiser fazer junto comigo. E acabando aqui a live, eu envio todo o material completo, incluindo as skills que a gente criar lá dentro da comunidade, tá? A comunidade é gratuita.

Quem quiser entre na comunidade lá não é uma comunidade aberta, então só vocês só vão receber os avisos quando tiver exatamente chegando as nossas lives. Então fiquem à vontade com nada de spam. É exatamente ali para mandar os materiais e avisar o tema das próximas lives. E é claro, né, a gente quer marcar um encontro ali ao vivo dentro do Zoom, então esteja lá também para participar. Bora lá, galera. Quando a

gente fala então de ecossistema do cloud, tá todo mundo me ouvindo bem? Certo? Show, show, show. Quando a gente, ó, já responderam aí, ó. Líia, no gratuito. Deixa eu ver. Não tem skills,

tá? Algia, eu vou fazendo o processo aqui, aí você vai me falando realmente se não tem, tá? Mas galera, quando a gente fala desse ecossistema do cloud, a gente já falou que tem o cloud chat, o cloud Cowork e o cloud Coach. Para quem tá chegando agora, o Cloud Chat normalmente ali são aquelas conversas, mas a nível de, enfim, né, a forma mais simples de falar com o chat, o que que nós queremos. E ele consegue fazer buscas na web, ele consegue ajudar a gente a fazer um brainstorm em cima de um raciocínio pra gente quebrar aquilo em etapas. ele consegue nos ajudar nessa

troca de ideias, né? Então, sempre com mensagens ali bem simples, ele consegue nos retornar ali a resposta, claro, baseado naquele nosso contexto. Quando a gente vai pro cloud cowork, a gente tá falando de automações, principalmente no nosso computador. Então, ele consegue acessar aplicativos, ele consegue acessar passas, ele consegue fazer modificações. E quando a gente vai pro cloud code, aí nós estamos falando de criar ali aplicativos, criar ali páginas, criar ali soluções completas, orquestrações de agentes, exatamente para fazer com que um agente ele converse com o outro. E agora, sempre

que a gente fala desse desse ecossistema do cloud, é importante a gente falar que existe algo que chama skill. E o que que é a skill de fato, Iago? Vamos lá. Quando a gente fala de skill, galera, a gente tá falando de um arquivo onde que ele vai conter as instruções para que o cloud ele leia esse arquivo e ele consiga executar aquelas instruções. Pensa comigo, para quem tava aqui desde a aula um, a gente falou de um framework de prompt que chama passif, papel, ação, contexto, intenção e formato. É uma

forma de eu estruturar o meu prompt, certo? Mandem aí no chat se tá tudo OK. Quando a gente fala do da skill em si, eu posso pegar só a parte do pacife. Então, eu tenho papel, ação, contexto, intenção e formato. A skill seria a ação. Qual é o passo a passo que eu

quero que o cloud ele execute com o agente para me dar aquela resposta que eu tanto preciso? Então, quando a gente fala de skills, nada mais nada menos que um passo a passo do que que ela tem que seguir para me entregar um objetivo ali, para me entregar um resultado é satisfatório. Então, quando eu falo de skill, é um arquivo de instrução que ensina o cloud a trabalhar do meu jeito. Como assim, Igo? Eu vou passar para ela o passo a passo, as ações que eu quero que ela execute. É tão simples quanto

você vai entrar na pasta um, você vai copiar o arquivo que tá dentro dessa pasta um, depois você vai colar esse arquivo na pasta dois. A gente vai quebrar exatamente passo a passo pra gente conseguir automatizar esse processo. Eu vou fazer com vocês, a gente vai fazer um projeto aqui de conciliação bancária, onde que eu tenho uma tabela de venda, uma tabela de de pedidos e uma tabela de notas fiscais. E eu preciso fazer a conciliação dessas duas utilizando ali o passo a passo para vocês entenderem. Só que não é só no cowork que as skills vão funcionar. Lá

no chat eu trouxe um outro exemplos mais simples que a skill ela vai, nós vamos criar uma skill que ela vai varrer alguns sites ali importantes para trazer as novidades da IA e vai me trazer essas novidades já resumidas ali no próprio chat. Então as skills ela é basicamente o passo a passo para ela para o pro cloud, né, ele executar toda essa nossa automação da forma que nós queremos. Então, basicamente, é entender o processo, quebrar esse processo em partes e conseguir explicar esse processo em etapas para que o próprio cloud, a próprio, próprio agente do cloud, ele consiga seguir aquelas etapas e de fato concluir ali a nossa a nossa tarefa, o que nós pedimos para eles, tá? Então, galera, primeiro ponto, tá claro o que que é skills? É tão simples quanto você quebrar o seu processo parte a parte para que o agente ele consiga ler essas etapas e seguir essas etapas. te

entregando o que você precisa. É a mesma ideia de você explicar isso para um estagiário, para você explicar isso para alguma pessoa nova que tá chegando na empresa, é o passo a passo para ele executar aquela determinada tarefa. Beleza? Show, show, show. E aí, galera, para que que ele vai servir? Então,

padronizar e automatizar processos, apoiar em projetos. Você pode ter skills que e essa automação que você passou para ela, esse passo a passo, ela vai reunir algumas informações em alguns repositórios, ela vai pegar algumas informações algumas pastas do computador e já vai jogar todas essas informações dentro de um local específico para depois você consumir esse local e para você compartilhar com o time também. Pode ser que tenha processos que tanto você quanto outras pessoas do seu time façam, por exemplo, conciliação bancária, que você pode compartilhar esse processo com outras pessoas do seu time para que eles também consigam fazer. Então, uma skill nada mais é do que você mapear o processo e trazer esse mapeamento pro cloud executar parte a parte, da mesma forma que você faz. E ele serve não só para automatizar e padronizar processos, mas para apanhar em projetos, uma vez que ele já executa uma determinada parte para você e que você consegue compartilhar com o time para eles também utilizarem. Beleza?

Tranquilo até aqui? Show, show, show. E aí, Elina? Boa tarde, minha querida. E aí, galera, qual que é o case de hoje?

Então, nós temos 1 hora, né? Então, já são 3:12. O nosso case aqui é exatamente o seguinte. Nós vamos falar de conciliação bancária, que é um projeto simples, no sentido de todo mundo vai entender o que que é e ele traz alguns temas bem legais na hora da gente montar essas skills juntos, tá? Então vamos lá.

O que que é uma conciliação bancária? Só para vocês entenderem, basicamente nós vamos ter dentro de um e-commerce fictício uma planilha onde que eu tenho todos os pedidos que saíram de vendas daquele dia. Então eu tenho o pedido um que foi pro João, o pedido dois que foi pra Aline, o pedido três que foi pro Sérgio, pedido quatro que foi pra Joana. Tenho todos os pedidos com preços e assim por diante. Eu vou mostrar para vocês a planilha. Do outro lado, eu

tenho as notas fiscais que foram emitidas, só que a empresa ela tá crescendo muito acelerada e muit das vezes emitir as notas fiscais acaba que fica uma ou outra para trás, justamente por causa do volume de conciliações que a gente tem que fazer. O que que significa isso? Eu tenho os pedidos ali e eu preciso emitir as notas fiscais. Então, pode ser que em um dia que eu tive muitas vendas, uma nota ou outra ela deixou de ser emitida. E o que que eu preciso fazer? Eu preciso verificar

se tudo que tá na tabela de pedidos também tá na tabela de notas fiscais emitidas. Uma vez que eu tenho esse duplo cheque, eu consigo falar que eu estou conciliado, ou seja, aquele pedido ali, eu encontrei a nota fiscal dele. E com isso eu tenho esse cheque, eu tenho essa conciliação. Pontos importantes aqui, antes de existir esses ecossistemas ou essa facilidade, muitas das empresas ainda hoje elas fazem essa conciliação de forma manual, de forma ali com mais pessoas. Então, já tive times que tinham cinco pessoas para fazer uma conciliação bancária, coisa que hoje ali a gente consegue fazer com a ajuda do cloud, não só o cloud com outros agentes, com outras IAS, mas aqui eu tô trazendo o cloud justamente por causa dessa imersão dentro da ferramenta, tá? Então o que a gente

precisa resolver aqui é exatamente o quê? Ao invés de ter várias pessoas olhando duas planilhas e tentando ver o que que elas encontram e o que que elas não encontram, nós vamos ter exatamente um agente fazendo isso pelas skills e no final entregando ainda um dashboard para falar exatamente quais são as notas que ele encontrou, quais são as notas que ele não encontrou para isso ficar muito visual pra gente, combinado? Boa, boa, boa. Tranquilo, galera. Animados? Bora

lá. E aí, Iago? Primeira coisa de tudo, então, pra gente criar, [limpando a garganta] né, toda essa skill, o que que a gente precisa fazer aqui? Primeiro, galera, a gente vai precisar preparar, entender o que que tem nessas planilhas que eu vou fazer com vocês agora. Posteriormente, nós vamos criar o prompt. O prompt é do que

aquele a do passif, é eu pegar essa ação do processo, quebrar em parte, em partes para que o agente ele consiga ler cada parte e executar cada uma daquelas partes. Posteriormente nós vamos criar essa skill dentro do cloud. E aí nós vamos melhorando ela a cada informação, a cada interação. Isso aqui é bem importante que vocês entendam que eu tenho um formato para criar skill. Então, presta atenção aqui que isso aqui é bem importante. Ó, primeira coisa que

eu vou ter é o nome da skill. Qual que é o nome que eu vou dar para aquela skill? Depois o que que eu vou ter é a descrição para que que ela serve. Isso aqui a gente vai criar do zero, tá, galera? É só trazendo a a teoria para vocês, para daqui a pouco a gente ir pra prática, tá? Então, percebe que depois

que eu tenho o nome da skill e eu tenho a descrição, o que que ela faz? Todo o restante, galera, é exatamente o seu processo. Então, ó, quando que eu vou utilizar, qual é o processo, quais são os arquivos que eu tenho de referência, ferramentas e entrego, o que que eu espero que ela me entregue no final do processo. Então, aqui nós vamos perceber e entender como que funciona a criação desse processo aqui de conciliação, beleza? Então, antes da gente continuar, só para vocês entenderem, eu tenho essas duas planilhas aqui, ó. Vou até dar um

zoom para ficar mais fácil de vocês enxergarem, ó. Tirar um pouquinho o zoom aqui. Eu tenho a planilha de pedido e eu tenho a planilha de nota fiscal. Vou enviar as duas aí para vocês, para quem quiser fazer juntos comigo, tá? Ó, tô enviando aí a planilha de pedido e vou enviar também a planilha de nota fiscal, tá? para quem quiser fazer

juntos aí. Beleza? Bora lá. Enviei para vocês aí. Então, vamos lá. Eago, o que

que nós temos aqui na tabela, na planilha de pedidos? Eu tenho pedido, eu tenho data, eu tenho cliente, eu tenho produto, eu tenho quantidade, eu tenho valor total e eu tenho vendedor, tá? Basicamente aqui eu tenho uma tabela de vendas comum. Do outro lado, nas notas fiscais, eu tenho a nota fiscal, o pedido de referência, a data de emissão, o cliente, o valor e o status daquela nota. Então, percebe que eu tenho duas informações. Se eu fosse fazer isso na

mão, eu poderia fazer o proc V, pedido referência com o número do pedido. E agora eu quero fazer isso mais de forma automática. Tem várias formas de a gente resolver isso com a aqui. Eu quero mostrar uma forma utilizando skills para vocês verem, mas existem outras formas também. O próprio cloud dentro do Excel, eu poderia fazer de uma forma que ele criasse esse Procv e depois ele seguisse com todas as conciliações. Mas a skill,

uma vez que eu mapeio, padronizo o processo, ela vai me entregar tudo isso finalizado, entregando para mim ainda um dashboard com tudo isso consolidado, que é o que a gente vai fazer. Beleza? Até aqui, galera, tranquilos? Entenderam o caso de uso? Nós vamos fazer uma conciliação bancária pautado tanto na parte de pedido quanto na parte de notas fiscais, tá? Que é o meu objetivo aqui

com vocês. Então bora lá, Iago. O que que nós vamos fazer, galera? Tem duas formas de eu fazer essa skill. Eu posso utilizar skill dentro do chat e eu posso utilizar skill ali com cork, tá? Então

vou fazer ali, por exemplo, no cowork e posteriormente eu mostro para vocês onde que vocês podem subir isso pro chat também. Uma vez que você subir dois CSVs, ele te entregar o mesmo resultado. Mas vamos lá. Então, o meu objetivo aqui é construir uma skill onde que ela vai conseguir mapear esse processo e eu vou conseguir de fato ter um dashboard no final. Como que vai funcionar essa skill, Iago? Bora lá. Primeiro ponto de

todos, tá? Eu já deixei aqui, a gente vai fazer dois exemplos aqui, mas eu já deixei aqui uma skill para passar com vocês e vocês irem entendendo passo a passo de como que vai funcionar. Primeiro ponto de [limpando a garganta] todos, o que que uma skill ela precisa ter? Presta atenção aqui, galera. Primeiro ponto de todos, uma skill, o que que ela vai precisar ter? É

exatamente isso daqui, ó. O nome, o que que ela faz, tá? Então, o nome dela é conciliação de planilhas. E uma segunda coisa que a sua skill ela precisa ter é um uma coisa chamada descrição. Então, nome e descrição são pontos primordiais na hora que nós criamos as nossas skills. Você vai abrir um Word, tá? E

você vai escrever nome, qual que é o name, né? Qual que é o nome da sua skill, no nosso caso aqui, conciliação de planilhas. E qual que é a descrição, o que que ela faz? Percebe que a minha descrição aqui, ela tá super completa, mas se você falar concilia duas planilhas que deveriam bater, exemplo, pedidos e notas fiscais, vendas e recebimentos, estoque, inventário, isso aqui já funcionaria. Só que a minha skill, ela vai entregar um dashboard no final. Então eu coloquei que além dela

conciliar duas planilhas, ela gera um relatório HTML com o que confere, o que diverge e a lista das exceções a investigar. Pontos importantes aqui, galera, presta atenção. Por que que essa descrição ela é tão importante? Porque a ideia dessas organizações agênticas, ou seja, lembra daquele desenho onde que eu tenho agentes e pessoas trabalhando no mesmo ambiente? Uma vez que as empresas elas tendem a absorver e a e se tornarem empresas agênticas, ou seja, agentes e seres humanos trabalhando em conjunto, uma vez que você cria uma skill, o seu time ele também precisa eh usar essa skill. Então, uma vez que a gente coloca

descrição, é como se fosse o nome daquela planilha que se perde no final do mês. Aqui a descrição é exatamente quando alguém da empresa chegar nessa skill que você criou, ela saiba exatamente o que que essa skill faz. Então a descrição ela vai carregar o que que aquela skill faz, o como que ela faz e qual que é o resultado que ela entrega. Então aqui, olha o que que ela faz. concilia e gera um HTML com o que confere, o que diverge e a lista de exceções. Como que eu uso? Use quando o

usuário enviar duas bases relacionadas e pedir para conciliar, cruzar, bater planilhas ou ver o que não fecha. Percebe que esses nomes aqui, ó, conciliar, cruzar, são palavras chaves que eu quero que se alguém colocar no chat cruzar, bater, conciliar, automaticamente ele vai buscar essa skill para ela ser exatamente executada. Então aqui eu começo a criar meu skill com o nome e a descrição. Beleza? Dúvidas até aqui, galera? Tranquilo. Ó,

já vi a CS aqui perguntando, ó. Mas é possível fazer isso se não tiver chaves coincidentes nas planilhas diferentes para achar o cloud? Teria que achar um método para correlacionar. Boa pergunta, minha querida. Aí que entra a parte do processo. Qual que é a pergunta da CS

aqui, galera? Igo, as suas planilhas, elas estão no mundo real. Por qu? Ó, no mundo e perfeito, né? Porque você tem o número do pedido e na nota fiscal você tem o quê? O pedido referência. Beleza?

Esse aqui é um cenário bonito de aprendizado. Mas e na prática? E se eu não tivesse esse pedido de referência aqui? É claro que eu teria outras informações, CNPJ, CPF, mas concorda comigo que um cliente ele pode fazer várias compras, então eu vou ter várias notas fiscais emitidas se ele comprou em dias diferentes. E aí, CS, qual que é a resposta que eu te dou para esse problema? a gente vai buscar outra forma

de conciliar utilizando o cloud. Então, por exemplo, na regra que eu coloquei aqui, eu quero bater data e número do pedido. Imagina se eu não tenho correlação entre as planilhas, por exemplo, pedido e pedido referência. O que que eu vou fazer? Primeiro? O que

que seria conciliado para mim? Consiliado para mim seria mesmo nome, mesmo nome, não, mesmo CPF, CNPJ, mesma data, mesmo valor e mesmo, é, pode ser mesmo nome, né? Então, ó, mesma data. Então, a data aqui tem que bater com a data da nota fiscal. A data do pedido tem que bater com a nota fiscal, o nome do cliente tem que bater com o nome da nota fiscal, o valor tem que bater com o valor da nota fiscal e e só talvez o nome do produto. Então,

percebe que eu vou pegando quais campos para eu considerar essa nota conciliada deveriam bater. Mesmo eu não tendo um campo de referência, eu poderia ter aqui, ó, essa coluna de pedido referência, mas eu vou ter a data de emissão, nome do cliente, valor. Então, se esses três itens forem iguais, eu quero considerar que esse pedido tá conciliado, porque esse pedido eu encontrei a nota fiscal dele referente pel essas três variáveis que são em comum dos três. Entendido, minha querida? Depois você manda aí se faz sentido ou não, tá? Mando o arquivo da

skill também. Deixa eu mandar o arquivo da skill para vocês aqui, tá? Opa, deixa eu pegar ele aqui, pera aí. Qualquer pessoa com link. Copiei, colei, tá? Tem um aí que a gente vai criar

juntos, tá galera? Então não se acanhem ainda. Mandei aí para vocês no chat, beleza? Ó, bora lá então. E aí galera, nome e descrição, tá claro? CS, beleza? Tá OK.

Aqui, uma vez que eu criei, galera, o nome e a descrição. Então, basicamente agora nós vamos pro processo de conciliação. Lembra que a skill nada mais é do que o seu processo quebrado em etapas. E olha que coisa absurda. Saiu uma pesquisa recente, eu não sei se vocês viram, não sei se é do indep também, mas depois eu levo essa fonte lá para vocês verem, que falou que a cada 10 brasileiros, dois são analfabetos e quatro são analfabetos de interpretação.

O que que significa isso? A cada 10 pessoas, seis têm ali dificuldade de interpretação ou não sabem ler de fato. Uma vez que a gente tá chegando na era onde que a IA ela tem assumido cada vez mais responsabilidades dentro da empresa no sentido de trabalhos operacionais, não são todas as empresas, mas grande parte já está começando a utilizar, seja o Copilot da vida, seja o cloud da vida, as empresas elas estão olhando para isso porque todo mundo quer ser mais eficiente. Então isso aí é uma verdade. Quando a gente vem para um cenário onde que a conversa natural, ou seja, as mensagens que eu envio, elas são o ponto de partida para isso funcionar. E a

gente tem um um uma pesquisa aqui que saiu que fala que a cada 10 brasileiros, seis tem dificuldade ali de interpretação e dois ali são analfabetos de fato. Então, dentro desses três, quatro são analfabetos de interpretação e dois são de leitura. Quando a gente fala que para criar uma scri, para criar uma automação, para criar um bom prompt, nós precisamos quebrar o nosso processo em etapas. Olha que coisa louca. O diferencial hoje tá muito mais é saber ouvir, saber pensar, em saber quebrar em etapas para que a IA ela consiga nos dar uma resposta muito mais assertiva para aquele objetivo que a gente tem. Ou

seja, nós temos ali uma possibilidade e também um trabalho absurdo de letramento para que a gente consiga trazer mais pessoas pro lado de que vão utilizar IA, justamente porque a gente precisa ter clareza no falar, no passar a informação para que isso funcione. Loucura, né, galera? Saber que isso vai impactar absurdamente os resultados que a gente poderia ter. Porque se a gente tem um processo e a gente não consegue escrevê-lo, quebrá-los em etapa, como que a IA ela vai executar o trabalho dela, sendo que o que ela precisa é exatamente essa cadência, essa quebra em etapas para conseguir funcionar. Então, pense nisso, que isso aqui é um ponto bem importante. Então, uma vez que eu

tenho as minhas duas planilhas, primeira coisa que eu vou falar com ela é o seguinte, eu vou dar um contexto geral, tá? Que que é o contexto geral? Para que que essa planilha ela serve? Beleza? Na apresentação que eu fiz para vocês aqui, ó, eu já deixei do jeito, ó, nome da skill, qual que é o gatilho, o que que você quer que a pessoa escreva no chat para chamar aquela skill, qual que é o processo, qual que são os arquivos que você tem um arquivo de exemplo, de referência, e se tem alguma ferramenta que você quer que ela te entregue, alguma entrega esperada, tá? Só que

aqui, primeira coisa que a gente vai fazer, então, é o seguinte. Olha, essa skill, ela cruza duas bases de dados que deveriam ser equivalentes e aponta em linguagem de gestor, onde elas divergem, entregando um relatório pronto para mandar pro responsável. Então aqui, galera, não é o processo ainda. Isso aqui é só algo que ela faz, qual que é o objetivo dessa skill para quando alguém do time lê, você que criou, você sabe, mas quando alguém lê, ele conseguir pousar aqui e entender de fato o que que tá acontecendo, tá? Então, a primeira coisa é o objetivo dessa skill.

Posteriormente eu vou falar quando que essa skill ela vai ser chamada. Isso daqui é um ponto importante. Por quê? Quando que eu vou utilizá-la? O usuário vai enviar duas planilhas relacionadas por uma chave em comum e pede e pede a conciliação. Esse pede a conciliação eu

já deixei aqui que pode ser cruzar, pode ser conciliar, pode ser bater as planilhas. Você vai decidir quando que você quer que essa skill ela seja chamada. Quando alguém falar conciliar, quando alguém falar cruza os dados, então você vai escolher qual que vai ser o gatilho para iniciar aquela chamada da sua skill. Beleza? Aqui eu nem precisava deixar isso tudo aqui, ó. Poderia copiar

isso daqui e deixar logamente é poderia deixar aqui, ó. Poderia deixar desse jeito aqui, ó. Deixa eu fazer bonitinho aqui para vocês, ó. O usuário envia duas planilhas. É de para conciliação. Use

quando o usuário enviar duas bases relacionadas. Você tá vendo que é a mesma coisa? Vou tirar ela daqui para não ficar dois duas coisas falando a mesma o mesmo contexto. Então, basicamente aqui, ó, exemplos de duas planilhas, pedidos e notas fiscais, vendas e recebimentos, estoque, inventário, pedido de compra e nota fiscal de entrada. Então, percebe o seguinte, aqui eu falo com ele quanto que ele vai chamar para ser executado, beleza? Então vamos recapitulando. Uma

skill nada mais é do que o seu processo em etapas de uma forma que o agente vai ler e vai executar cada uma daquelas etapas para te entregar o que é esperado. Pra gente criar uma skill, nós temos o nome e a descrição, que são os pontos mais importantes. Depois uma explicação do que que é aquela skill flash. E depois eu vou ter qual que é o gatilho, o que que eu chamo aquela skill. Esse chamo pode estar tanto na descrição e quanto pode estar aqui no gatilho. Então, ah, se a pessoa digitar

conciliar, ela já vai chamar essa skill. Você pode escolher exatamente o que que vai chamar sua skill para acontecer. E aí, galera, nós começamos a falar exatamente do quê? Do processo aqui embaixo. Então, o que que eu preciso identificar? Primeiro eu não, né? Quando

o agente lê, o que que ele vai precisar identificar? Primeiro, a chave do cruzamento. O ponto principal aqui da minha skill, né, desse meu processo é o seguinte. Se eu tenho duas planilhas com todos esses dados, qual que vai ser o dado em comum entre elas? Então, por exemplo, para eu conectar pedido com notas fiscais, eu preciso pegar a coluna pedido referência, porque lá em notas fiscais, pedido referência significa o pedido aqui na na tabela de pedido.

Então, quando eu vou lá pra skill, a primeira coisa que eu falo com ele é: olha, a chave de cruzamento, a coluna que liga as duas bases. Então, por exemplo, pedido vai interligar com pedido de referência. São aquelas duas colunas, cada uma em sua tabela. E aí, ó, se não tiver, se não estiver óbvia, pergunte ao usuário antes de prosseguir. Nesse caso, aí foi um exemplo que a CS falou, perguntou. Nesse caso, CS, nesse

meu exemplo, eu estou falando que as planilhas elas têm que conversar entre si. Se for um processo que você não tem ali uma chave para conectar as duas, uma coluna com os mesmos dados para você fazer, por exemplo, proc V, então eu iria quebrando o processo mais em etapas. Então, olha, se eu quero conciliar e eu não tenho dados eh tipo assim, pedido e referência de pedido, eu vou então pelos dados que eu tenho, data, eh, CPF, nome, valor, para eu começar a conciliar essas notas fiscais juntamente com os pedidos. Beleza? Legal. Primeiro ele vai identificar a

chave de cruzamento, depois a coluna de valor. Por quê? Se eu tenho aqui nesse meu exemplo uma coluna de pedido, uma referência de pedido, eu quero pegar agora as colunas de valor para saber se essa conciliação ela tá certa, porque eu posso ter o pedido, mas o cliente pagou só metade. Ele fez um Pix lá de 3.000 e o pedido era 6.000. Poxa, o cliente

pagou errado, então não tá conciliado. Eu tenho que mandar uma nota para ele de verificação porque que o valor não tá batendo, tá? Então, olha, a chave de cruzamento, que é o pedido e referência do pedido, a coluna de valor, que ele vai pegar das duas colunas, eh, das duas tabelas e a tolerância. O que que seria essa tolerância, galera? Vem comigo aqui, ó. Digamos que eu tenho a o

pedido, que vai tá lá em nota fiscal como referência de pedido, e eu tenho aqui o valor. Esse valor, se a gente tivesse centavos, por exemplo, 18.540,26, pode ser que na outra planilha esteja 27 centavos. Então eu posso colocar uma uma tolerância porque o arredondamento aqui pode vir com 1 centavo de diferença, 2 centavos de diferença. Então o que que eu coloco aqui na minha skill? A

tolerância é diferenças de até 1 centavo contam como iguais, que são os arredondamentos que a gente tem. Só que aqui eu deixei pro um ajuste caso o usuário ele peça esse ajuste. Então pensa comigo. Você encontrou numa planilha lá 18.576,80.

Na outra você encontrou o mesmo valor, só que 81. Eu quero considerar isso aqui o mesmo valor, porque eu tenho uma tolerância de 1 centavo para cima, 1 centavo para baixo. Beleza? Até aqui tranquilos? Boa, boa, boa. Ó, tem algumas perguntas

aqui, ó. Analfabetismo funcional. Consegue ler, porém não consegue enter interpretar. Isso aí, Bruno. Essas palavras-chaves têm poder de prompt mesmo estando na descrição, Bruno, essas palavraschaves têm poder mesmo estando na descrição, tá? Mas é sempre bom você

colocar ela também destacada ali e nos outros processos. Então, por exemplo, na hora que eu for melhorar ela, eu vou colocar elas aqui também do gatilho, tá? e acesse uma skill só é acessada com esse comando ou internamente o cloud acessaria sempre que houver algo similar, sempre que houver algo que chama essas palavras, o cloud ele vai ler sua skill, a não ser que se você coloca essa skill em uma pasta separada e só naquele projeto, naquela pasta, essa skill ela vai existir. Vou te dar um exemplo. Digamos que lá no cowork eu vou ter uma pasta chamada conciliação e a minha skill tá dentro dessa pasta.

Então, sempre que eu falar conciliação que eu tiver no meu projeto dentro dessa pasta, aí ele vai chamar exatamente essa skill. Mas pode ser que eu tenho outro projeto e uma outra pasta que essa skill ela não está lá. Então eu posso falar conciliação, cruzar planilhas, que ele não vai ler essa skill porque ela não tá na pasta do projeto. Beleza, galera? Dúvidas até aqui? Então, ó, até

aqui eu só expliquei ali exatamente algumas informações importantes. Que que nós vamos fazer agora? processo. Vou até quebrar isso aqui, ó, em enters. Vamos lá pro processo aqui, ó. Primeiro, que

qual que é o meu processo de conciliação bancária? Presta atenção aqui, tá? Pro chat, tá? Então, ó, carregue as duas bases e normalize a chave. Ou seja, eu quero padronizar o pedidos e o pedidos referência. Basicamente, eu vou vir

aqui, ó, eu vou vir em pedido, vou ver como que ele tá escrito. Depois eu vou vir aqui, ó, pedidos referência e vou ver se eles estão escritos da mesma forma. Se não tiver, se tiver com espaço, primeira coisa que eu vou fazer é normalizar. Beleza? Depois, para cada registro, eu quero classificar em uma categoria. Então, primeiro, se tudo

tiver igual, se os dados, ó, valor, data, tá? Se tudo tiver OK, eu quero colocar o quê? Confere. Ou seja, está conciliado. Se o valor não tiver OK, né?

se o cliente pagou metade, se eu não encontrei o valor ali em caixa, eu tenho pedido, mas eu não tenho aquele valor da nota, eu vou colocar o quê? Sem correspondência. Então, percebe que aqui no dois eu tive que mapear todas as possíveis saídas para eu conseguir de fato ali fazer uma conciliação. Então eu tenho a conciliação que confere, eu tenho a conciliação que tá diferente, o valor tá divergente o valor, eu preciso notificar o cliente. Eu tenho uma conciliação que eu tenho na na tabela A, então nem tem eh nem tem é conciliação nesse caso, né?

Não tem uma correspondência, então eu tenho o dado do pedido, mas eu não tenho dado de nota fiscal. E pode acontecer também que eu tenho a nota fiscal, mas eu não tenho pedido. Imagina que chegou alguém querendo comprar lá na porta da empresa, eh, fizeram a nota, entregaram o item, mas o vendedor esqueceu de fazer o pedido. Pode acontecer. Então, pode ser que eu tenha a nota fiscal e eu não tenho o pedido daquela nota. Pode ser

que eu tenho pedidos duplicados, então duplicidade, e pode ser que tenha algum atributo divergente. Então, olha, o valor tá diferente, a data tá diferente, é bom a gente averiguar isso daqui, tá? Então, percebe que essa etapa dois, galera, é todas as possíveis saídas quando eu cruzo essas duas bases de dados. Beleza? Esse ponto aqui é bem importante. E aí eu falo também, olha,

na etapa três, para duplicidade, o valor em risco é o excesso, notas extras, não a soma de todas. Ou seja, eu quero que no final ele me traga tudo que que ele não encontrou, que ele não conseguiu fazer a conciliação e ele me traga isso ali no dashboard da melhor forma possível para eu conseguir visualizar, principalmente essas que estão duplicadas. E por fim, eu quero calcular os totais, taxa de aderência, ou seja, quanto, qual é a porcentagem de conciliação que eu consegui, número de exceções e o valor envolvido em cada categoria. Então, para cada uma dessas categorias aqui, eu quero entender quanto de dinheiro eu estou falando para eu ter um dashboard gerencial para enviar ali pra pessoa responsável. Beleza? Então, essa etapa aqui, galera,

do processo é a etapa mais importante da skill. É o que é de fato uma skill. Tudo que eu falei antes é o nome, descrição, o que que ela é, mas é isso daqui que faz essa skill ela funcionar e ela não funcionar. Beleza? Tranquilos? Bora lá.

Qual que é a entrega esperada? Isso daqui é o que eu quero. É a última etapa do processo. Eu quero um único arquivo com o nome conciliação. Aí eu peço ele para pegar o contexto e a data que pediram. HTML, que é um dashboard em

HTML, que ele fica igual essa apresentação minha aqui, ó. Ele fica dinâmico. Beleza? Eu vou querer nesse dashboard cabeçário, eu vou querer os indicadores, aqueles indicadores que eu pedi aqui, ó, na etapa quatro, eu quero que ele leve pro dashboard. Eu quero as exceções. Eu quero o que significa os

três e quatro achados em linguagem de negócio com valor em destaque. Ou seja, o que que é cada uma daquelas conciliações? O que que significa? Eu quero que ele traga para mim. Eu quero que ele traga a tabela de itens a investigar e os próximos passos ali dentro daquele dashboard. Percebe que

aqui eu trouxe tudo que ele vai gerar de informações cruzando aquelas duas planilhas. E eu vou trazer isso tudo em um dashboard em HTML para enviar pro responsável. A gente vai ver como que vai ficar. Se você quiser personalizar, isso aqui é extra, tá galera? Você pode colocar uma identidade visual, ou seja, ele vai seguir as cores que você colocar aqui para ele. No caso, eu trouxe as

cores da Experi, roxo da marca, eu trouxe ali um dourado, um destaque numérico. Então assim, são informações do design da sua marca. Se você tá dentro de uma empresa, provavelmente ali você tem as cores da empresa, você tem ali eh o a caligrafia da empresa, né, o estilo de de palavras da empresa. Então você pode colocar essas informações aqui. E aí, por fim, lembra que mais importante do que falar o que fazer, também é importante falar o que não fazer. Então, olha, não invente

correspondências. Na dúvida sobre a chave, pergunte. Toda exceção precisa de uma ação sugerida. Ou seja, olha, eu vi aqui algo faltando 20 centavos, então eu sugiro X, Y, Z. Ela precisa trazer para mim, tá? Ordene a tabela pelo que mais

importa, duplicidade, pendências de faturamento e encerre. Lembrando que conciliar com recorrência evita que o gargalo vire prejuízo. Então, isso aqui é só alguns insightes que eu quero deixar no meu dashboard. Beleza? Isso daqui, galera, é a minha skill. E agora

eu vou aplicar ela lá no cloud pra gente ver como que funciona, beleza? dúvidas até aqui. Tô vendo a C aí, tô vendo o Bruno, Adriana, vai me falando aí qualquer coisa, tá? Gabi também, eu tô vendo que ela tá aí, Gabriela Barbosa. Bora lá, Iago, como que eu coloco isso lá no cloud? Primeiro de tudo, galera,

eu vou mostrar tanto no cowork quanto no chat, tá? Primeira coisa de todas, eu vou até abrir ele aqui para mostrar para vocês, ó. Vou até copiar ele aqui e vou abrir aqui o cloud. Olí, eu tenho o cloud instalado no computador, funcionaria também na web da mesma forma, mas vamos lá. Primeira coisa de todas, tá? Onde que estão as

skills aqui? Eu tô aqui no chat. Se eu vir aqui em personalizar, ó, personalizar do lado esquerdo, totalmente acima, personalizar. E eu vou ter aqui habilidades. Se tivesse em inglês, estaria como skills, tá? Então,

os MCP são os conectores, mas eu quero aqui as habilidades, as skills. Então, percebe que quando eu clico aqui em skills, eu já tenho algumas skills aqui, ó. Eu já tenho algumas skills da Calidh, eu já tenho algumas skills de design, eu já tenho algumas skills aqui que eu já uso, tá? Então, basicamente, se eu quero fazer um um post, se eu quero fazer uma apresentação nas cores da Experial, eu poderia ter uma skill que ela faz ali apresentação naquelas cores da minha marca. Beleza? O que que eu vou fazer?

Se eu quero criar uma skill, vamos de novo, ó. Eu vou vir aqui em personalizar, eu vou vir aqui em habilidades e aqui, ó, no maisinho, percebe o seguinte, olha, eu tenho algumas opções. Eu posso exportar, explorar as skills que o cloud mesmo me dá. Então, se eu clicar aqui, ó, o cloud mesmo, ele já tem diversas skills que eu posso utilizar, beleza? Poderia utilizar essas daqui ou poderia vir em criar skills. E aí tem algumas formas da gente

criar skills, galera. Eu posso baixar uma skill e subir ela para cá. Eu posso conversar com o Cloud e ele me ajudar a criar essa skill. Ou eu posso escrever a minha skill direto. Nesse caso, eu vou escrever a minha skill direto. Por quê?

Uma skill nada mais é do que o seu processo. Uma vez que você sabe eh mapear o seu processo, o restante é só para deixar nos moldes que a documentação pede da skill. Mas se você tem o seu processo ali passo a passo, isso aí já resolve tudo. Então, primeiro, olha, vou até colar aqui para ficar mais fácil. Vamos pegar lá a nossa skill, ó. Primeiro, nome da skill,

conciliação de planilhas, depois a descrição aqui, ó. Vamos lá. Nome, eu vou colocar o nome da minha skill, conciliação de planilhas. Descrição, eu vou colocar a descrição da minha planilha, ó, da minha skill. Então, o nome da skill e a descrição da minha skill. Perfeito. Quais são as

instruções? Vou voltar lá e vou copiar o restante, ó. Conciliação de planilhas e assim por diante. Ó, copiei tudo e vou colar ele aqui. Percebe que é muito simples, tá? Que que eu vou fazer?

Até para melhorar aqui, ó. Então, eu vou colocar em MarkD. Vou colocar esses hashtags assim, só pra gente separar, ó. Quando utilizar, colocar aqui, Iago. Isso muda? muda que ajuda ele a entender

melhor, mas não quer dizer que ele não vá acertar se não tiver dessa forma, não, tá galera? Mas é uma forma de facilitar. Ó, vou destacar aqui que não veio, ó. Pedidos, vendas, estoques, pedidos. Então aqui eu só vou organizar, ó, colocando as hashtags aqui para a gente separar isso daqui da melhor forma possível.

Beleza? Beleza. O processo aqui também. E aqui, ó, eu tenho que colocar as etapas do processo, ó. Não veio com a numeração. Então, ó, um, beleza?

Dois, colocar aqui, confere. Três. Aí para conferir, ó. Opa. Aqui não é três não. Aqui é confere. Divergente

sem correspondência, sem correspondência B. Duplicidade. Beleza. Atributo divergente. E aí, ó, pra duplicidade, vamos só entender aqui, ó, que ele não veio.

Deixa só para eu fazer errado, ó. Duplicidades é o três e calcule totais é o quatro, ó. Então, duplicidade é o três, calcule os totais, quatro. Perfeito. E aí, qual que é a entrega esperada? Vou colocar um hashtag aqui

para separar um único arquivo contendo cabeçário de novo, ó. Cabeçário, exceções por tipo de barra, o que significa também. e tabela de itens a investigar. Eu gosto sempre de fazer uma contraprova aqui, galera, que eu copiei, ele não veio. Ó, próximos passos. Ele acaba em próximos passos, ó.

Mais um aqui. Próximos passos. Vou dar um enter aqui e vou colocar um hashtag aqui também, que é o último etapa, ó. Fundo. E as boas práticas aqui também, ó. Boas práticas. E vou dar um enter

aqui. Pronto. Não invente, toda exceção precisa. Beleza. Ordene. Opa, só separando aqui.

Encerre da melhor forma possível. Aqui, ó. Tá aqui todo separado, tudo certinho. E aí, o que eu falei com o Brunão lá, ó. Use quando o usuário enviar duas bases relacionadas e pedir para conciliar, cruzar, bater. Ó, eu posso copiar isso

daqui. Use quando. Eu posso até melhorar isso daqui, ó. Quando usar. usuário envia duas planilhas, relacionar por uma chave comum e pede uma conciliação. E

aí, ó, eu posso colocar aqui, ó, eh, enviar duas bases e pedir para eu posso pegar aqui, ó, e ped e pedir. Vou atualizar lá, ó. E pedir para conciliar, cruzar, só para ficar igualzinho o texto e a gente não ter essa fuga. Vou atualizar lá no documento para vocês, ó. E aí eu vou deixar esses exemplos pares aqui. Então, basicamente eu vou até

copiar aqui e mudar lá para vocês, para vocês terem o último aqui, ó. Cadê? Cadê? Cadê? Posso pegar isso daqui, jogar fora e colar o novo. Pronto.

É, galera, não deu bom não. Depois eu corrijo esse trem aqui. Deixa eu tirar isso aqui pra gente ver funcionando, ó. Ó, basicamente, então, galera, eu tenho o nome, opa, eu tenho o nome, eu tenho a descrição e eu tenho as instruções. Eu vou criar minha skill aqui, ó. Criei

minha skill. Minha skill, ela chama conciliação de planilhas. Tanto que minha skill tá aqui, ó. Conciliação de planilhas, ela tá aqui. Como que eu faço ela funcionar? Primeiro, se eu tenho a

conciliação de planilhas aqui dentro dela, eu peço pro usuário enviar duas planilhas. Ó, o usuário envia duas planilhas. Então, o que que eu vou fazer nesse caso? Eu vou voltar agora. Tô aqui no chat normal.

Ele até dá uma opção aqui, ó. Conciliação de planilhas. Ó, que viagem. Que que eu vou fazer? Eu vou adicionar dois arquivos aqui, tá? Onde que eu vou

adicionar esses arquivos? Ó, eu vou trazer esses arquivos. Então, eu tô lá na área de trabalho, eu tenho aqui o YouTube, eu tenho aula de skills e eu tenho os dois arquivos aqui, ó, tanto o arquivo de notas fiscais e o de pedidos. E eu vou falar com ele o seguinte: "Olha, concilie essas planilhas para mim usando a skill". Não precisa falar qual que é a skill, mas como é a primeira vez para garantir e não der errado, eu vou falar utilizando a skill. E aí eu vou

colocar o nome da skill aqui, ó, que é conciliação de planilhas. Opa, conciliação planilhas. E aí, galera, eu vou executar. Uma vez que eu tenho passo a passo ali funcionando, que que vai acontecer? Ó, ele leu, ele tá lendo o CSV. Então,

percebe, ó, os dois CSVs aqui ele tá lendo. E aí agora ele vai executando, ó. Vamos ver o que que ele vai trazer aqui do lado. Ele vai me mostrar exatamente quais são os arquivos que eu subi. Então essa pastinha aqui, ó, basicamente é os arquivos ali que eu fiz o upload. Então

percebe que, ó, que que ele tá fazendo? Ele tá lendo a skill, ó, conciliação de planilhas. Então, ele fala: "Olha, eh, eu estou, né, eu estou precisando ver a a skill de conciliação de planilhas e entender como que eu vou conciliar esses duas planilhas." Basicamente, ele, ó, ele trouxe tudo ali pra gente, já mapei as duas bases. Então, o que que ele tá seguindo agora? Ele tá seguindo

exatamente a automação do meu processo. Percebeu? Tanto pegando essas duas bases e agora ele tá seguindo com tudo que tá lá. Eu não preciso me preocupar que aqui ele vai me entregar a resposta. Beleza?

Deixa eu ver as perguntas enquanto isso. Iago, posso pedir para o próprio Cloud criar uma skill para mim? Marcelo? Tanto que quando você vai criar uma skill aqui, ó, quando você cria uma skill, deixa só ele finalizar esse daqui. Quando você cria uma skill, ele te dá a opção de fazer com cloud, que ele vai te perguntando e vai te guiando até ter sua skill feita, tá? Pode fazer sim, meu

querido, mas como o processo você já sabe, se você tiver ele mapeado, facilita aí a sua jornada, combinado? Gabriela, acho que ele pode apoiar na construção da lógica, mas construem não, porque você precisa descrever o processo. É isso aí, Gabi. Bruno, show, show, show. Boa. Bom, respondendo, ó,

ele tá gerando o dashboard da conciliação para nós, galera. Vamos entender o que que esse dashboard vai trazer e se a gente conseguiu concluir o objetivo com maestria. Vamos ver. Então, basicamente, hoje nós temos alguns sites que eles disponibilizam diversas e diversas skills. A própria Antropic no repositório do GitHub dela, você tem diversas skills lá. E o que que é uma

skill de uma outra pessoa? É alguém que fez um processo e você quer replicar. Então, olha, eu tenho aqui alguém, eu peguei ali o repositório de skills de design. Então ele tem ali a forma de fazer um design melhor, ele traz uma apresentação melhor. Então eu tenho essas skills que eu baixei que uma outra pessoa criou e eu consegui aplicar. Eu

hoje existem pessoas que vendem skills também para você utilizar. Como que é assim? Ah, você paga para ela, ela te permite fazer o download da skill. Você importa essa skill para dentro aqui do seu cloud, tá? Eh, é um projeto. Imagina

que você tem uma skill lá que ela faz um processo complicadaço aí da sua empresa. Se alguém já resolveu e você não tá a fim de criar, é uma ideia. Ó, vamos ver aqui, galera, como que ficou. Conciliação comercial, pedidos versus nota fiscal, 26 pedidos, 26 notas fiscais. Período de 1 de junho até 14 de junho. Tolerância. Visão geral: taxa de

conciliações de aderência 69, exceções a tratar 10. Valor envolvido 46.050, pendente a de faturar 19.100. E aí a gente tem a distribuição, ó, exceções por tipo: confere duplicidade, pedido sem nota fiscal, nota fiscal sem pedido, divergência de valor, atributo divergente. A gente teve um registro e

aí ele trouxe pra mente, ó, o que que significa? O pedido 10 14 foi faturado duas vezes. Olha que interessante, galera. Três pedidos passaram do prazo razoável sem nota, beleza? Duas notas fiscais foram emitidas para pedidos que não existem na base comercial. E aí,

aqui embaixo, ó, tabelas de exceções, duplicidade, ele traz pra gente exatamente o que que foi cada um. Então, esse daqui que é o ouro. Claro que isso daqui a gente fez por uma planilha ali que já tinha pedidos e pedidos de referência, mas lembra o exemplo que a gente fez da nossa análise financeira individual, que eu fiz uma skill para ler um PDF? para ler ali exatamente os extratos bancários e me gerar também uma uma análise ali como um todo. Então, basicamente, ele traz isso daqui pra gente, ó. E aí, o que que eu posso

fazer? Eu posso publicar, olha que viagem. É claro que você não pode fazer isso pra empresa porque são dados sensíveis, mas eu posso escolher publicar isso daqui, ó. Vou copiar ele, copiar link e vou mandar para vocês aí. Tentem acessar aí e vejam a experiência vocês mesmos. Ó,

enviei, vou abrir ele aqui uma outra aba. Por isso que eu falo, né? E veio quebrando as pernas do Power RBI mesmo. Quer dizer que PBA acabou? Não, galera, empresas nem sempre vão permitir utilizar um cloud da vida, mas empresas que permitem funciona para acelerar o processo absurdamente. Beleza? Ó, tá aí

publicado o seu D. É claro que tá anos atrás do Power RBI, né? Enfim, mas é para vocês entenderem que uma empresa que permite utilizar o cloud, então que a governança, que o complice, eles dão OK, você consegue muito, de forma mais rápida entregar esses valores ali. Beleza? Bom demais, galera. Isso daqui é ouro,

não tem jeito. E aí, pessoal, outros passos aqui, tá? Antes da gente finalizar, eu deixei aqui para vocês, olha, novidades. Eu deixei três fontes que eu consumo notícias de IA. Então tem a tech crunt, tem a ventory bit e tem o mit, tá? Que ele tem ali e informações

sobre a Esse aqui é um exercício bem legal que vocês poderiam fazer. Como que eu posso criar uma skill onde que ele vai acessar as minhas fontes de referência? Vocês podem acessar de vocês como ele vai acessar as minhas fontes de referência. Ele vai buscar essas informações e me trazer um resumo sempre que eu falar. traga as novidades do dia.

Isso daqui, ó, agora são 15:52. Eu poderia pedir o próprio Cloud para me ajudar. Então, por exemplo, ó, vamos fazer aqui juntos rapidamente, tá? Se você tem, matamos aqui dúvidas. Tranquilos, tranquilos. Vamos lá. Agora eu vou fazer

o segundo, ó. Eu vou vir aqui em novo bate-papo, só que eu vou vir lá em personalizar. Eu vou vir aqui em habilidades, eu vou clicar no maisinho e agora eu vou criar a skill e eu vou pedir para criar com cloud. Ó, ele já traz aqui. Crie para mim. Aí eu posso

passar para ele, ó. É um chat normal, tá vendo? Não tem segredo. Olha, me ajude a criar uma skill que entre nesses sites de referência. Olha que viagem. Vou

colocar os sites aqui. Traga um resumo dos posts mais recentes em uma pegada andragógica. Para quem não sabe o que que é andragógica, é a forma que os adultos aprendem, tá? Andragógica e divertida. para falar de IA, traga a skill completa.

Por que que quando você quer fazer coisas que não envolvam um processo, a skill é um processo. Aqui tem um processo dele buscar referência e tudo. Então tudo é processo. Talvez eu não fui tão claro. Quando você quer fazer algo que foge do seu processo do dia a dia, pedir pro cloud criar para você e não faz tanto sentido. Por quê? Porque você

vai passar para ele a parte mais complexa de criar uma skill, que é o que? o processo. Se você não domina bem o processo, não faz sentido. Tanto que enquanto ele tá criando isso daqui, deixa eu voltar lá na nossa apresentação rapidinho, quando ele tá criando isso daqui, ó, uma das coisas que eu falo com vocês aqui é o seguinte, a skill, o ganho, beleza? Mas uma das coisas que a gente vai ter que fazer é o quê? Padronizar o processo antes da

gente automatizar, porque não tem jeito de eu automatizar um processo que ele não tem um padrão. A automatização ela só acontece com padrões, beleza? E aí, galera, enquanto ele tá finalizando lá, o que que a gente vai fazer de mais importante aqui? É planejar a nossa skill, executar, ver se fez sentido a resposta dela e sempre fazer o quê? A gente começar a interar fazer o quê, exatamente? Ir conversando

para ir melhorando aquela skill cada vez mais. Os processos mudam, eles aumentam a complexidade. Então, ter tudo isso daqui envolvido é bem importante. Beleza? E aí, voltando lá pra gente ver o que que o Cloud ele tá fazendo, ó, ele tá escrevendo a minha skill ainda.

Então, aproveitando essa deixa, eu quero mostrar para vocês algo que é bem importante. Eu vou mandar aí no chat para vocês, que é para quem quer brincar mais, né, brincar não, né, mas aprender com outros projetos, a gente vai continuar nossas lives aqui, tá? Então aqui eu vou trazendo outros projetos, mas para quem quer estar 2 horas ali focados em diferentes projetos com cloud, a gente vai fazer uma imersão ali que vai ser exatamente nos dias ali da semana do dia 20, então dia 21, 22 e 23. Então para quem quiser acompanhar a gente vai tá do dia 21 a 23 de junho. Mandei o site aí para vocês, para quem quiser se inscrever é gratuito. E a

gente vai falar exatamente do quê? do cloud code, cloud cork e o cloud chat, mas trazendo para o mundo de dados, projetos de dados, exatamente para vocês aplicarem em negócios. Então, deixei aí para quem quiser participar com a gente, mas o nosso objetivo aqui é exatamente caso você veja que faça sentido e você queira, tá? Confite aí feito, tá? Então, espero ver vocês lá também. Galera,

vamos esperar ele acabar aqui. Eu vou aplicar essa skill e a gente finaliza a aula com chave de ouro, entendendo a forma que ele vai fazer. Então, percebe, a gente fez várias coisas aqui, né, nessa aula nós criamos a skill, nós vimos funcionar fazendo a conciliação, gerando o dashboard e a gente publicou esse dashboard. Beleza? Agora a gente tá criando uma skill com a ajuda do cloud.

ele vai criar essa skill para nós. E a gente precisa ser o mais claro possível, porque outras pessoas do time vão consumir as nossas skills. E também tem a parte de que quanto mais claro para irá, melhor. Lembra lá, se entra lixo, vai sair lixo. Então, uma das premissas para você ter sucesso na criação dessas automações de processo é conseguir passar isso da melhor forma possível e fazer isso através da skill, quebrando em etapas, é o que vai fazer a sua skill performar com chave de ouro. Beleza?

Boa, boa, boa, galera. É de junho, tá? Ô, Gabi é dia é de julho, perdão. Eh, dia 20, 21 e 22 de julho. 21, 22 e 23. Deixa eu voltar

aqui, ó. 21, 22 e 23 de julho, tá? Então, é daqui a quro semanas. Quem tiver com a gente aí e quiser participar, é gratuito. A gente vai fazer uns projetos. O Léo vai mostrar

como que ele tem utilizado o cloud code aqui internamente. A SAIA vai trazer ali projetos também com dados. Então vai ser bem legal para quem quiser vir com a gente, beleza? Se você puder e quiser, claro. Bora lá, galera. Ó, ele já fez

aqui, ó, um boletim da Iar. Ele criou toda a skill para mim. Ele já, olha, para vocês verem, ó, boletim de IA. Então, gereimd também, ó. É a mesma, é o mesmo arquivo, é só com diferentes pegadas. Aqui é um

arquivo skill md que eu posso baixar, ó, ele vou colocar na área de trabalho. Vou baixar essa skill. E aí, que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui em personalizar, eu vou vir aqui em habilidades, eu vou vir aqui em mais, eu vou vir aqui em criar skill e fazer upload. Onde que eu vou fazer o upload?

Vou buscar lá em skill. Então, basicamente aqui eu faço o pilot porque ele me deu um arquivo markd, mas se eu quisesse copiar tudo que tava escrito e e trazer também funcionaria, tá? Ó, boletim de andragógico. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou pegar esse boletim de andragógico e vou pedir ele para executar. Então,

vamos lá, ó. Vou abrir um novo chat. Oi, Cláudia, acabei de adicionar. Você pode criar algo incrível com ela? Vamos executar aqui e ver o que que ele vai fazer paraa gente. Olha que massa,

galera. Então, eu pedi ele para ir em três sites, três fontes que eu já deixei para vocês, que eu consumo conteúdo demais sobre a e ele vai trazer um resumo de uma forma focada em adultos, como os adultos aprendem, de uma forma divertida para falar de IA, sem eu precisar entrar nos três posts de cada um dos sites, ler esses três posts e entender ali. Enfim, isso aqui é só uma ideia, tá? Da mesma forma que a gente fez um projeto mais complexo, utilizando duas planilhas, agora a gente vai fazer um projeto aqui mais simples, mas mais trazendo esse hábito ali pra gente ler, pra gente se atualizar dessas novidades do mundo da IA. Beleza? Bora ver, bora

ver. Enquanto isso, galera, me digam aí no chat. Primeiro, vocês estão curtindo as aulas? Segundo, o que que vocês gostariam de ver nas próximas aulas, tá? Não precisa ser só cloud, mas que tem a ver com dados e negócios. Então traga a

opinião de vocês pra gente montar essas lives a quatro mãos, a várias mãos, né? Somos várias pessoas ali agora 74, mas é importante ali pegar a opinião de vocês. Estão gostando e o que que vocês gostariam de aprender nesses momentos aqui que a gente tem com vocês, tá? Ó, deu 16 horas, mas eu vou finalizar esse daqui pra gente ver juntos, pra gente fechar com chave de ouro, beleza? Ó, ô, Arnaldo, ve, vou te mandar aí as três fontes, ó. Mandei aí no chat, tá?

Eh, ih, eu tenho limite de caracteres. Deixa eu mandar o arquivo novamente para vocês, mas vou mandar lá na comunidade também, tá galera? Na comunidade eu envio também, mas deixa eu mandar o arquivo aqui para você de novo, meu querido. Mandei aí, tá? O Arnaldo, dá uma olhada, ó. Ele tá lendo os arquivos que eu pedi.

Ó, conciliação. Não é de conciliação que eu queria não. Eu errei aqui, galera. conciliação planilhas. Não, eu quero que ele faça para mim é o boletim de a ele tava fazendo a conciliação de planilhas, por isso que ele não ia dar mesmo. Vamos ver o que que ele vai

trazer de resumo e finalizar a aula com chave de ouro. Vamos lá, ó. Ler a skill. Então, ele já leu a skill. A skill tá trazendo essas três fontes aqui pra gente ler o fluxo. O que ele vai fazer,

ó, coletar, aprofundar, sintetizar. E agora ele já tá buscando essas informações para nós. Bora lá. Ô, ô, Brunão, eu tentei mandar as três fontes, mas estoura os caracteres. Mas aí quando você acessar esse arquivo aí do prompt, ela vai tá aqui, ó. Você vai

ver que tem conciliação e vai ter novidades aqui, tá? Essas novidades são as três fontes que eu utilizo. Beleza? Boa. Vamos ver, galera. Vamos ver como

que ele vai escrever esse texto pra gente finalizar. Então, 161 ali, segura 3 minutinhos ali pra gente fechar com chave de ouro. Vamos entender. Para quem fala que não consegue acompanhar as notícias do mundo, você não precisa só acompanhar as notícias ali, né? Então você pode fazer uma skill, por exemplo, eu fiz uma skill pra minha mãe de novela. Ela varre ali a novela das 8,

meu filho. O pau tá quebrando lá na novela, ó, já pega as novidades. Então, tudo vai depender da forma que vocês querem utilizar, né? Então, o legal é vocês entenderem que da mesma forma que hoje a gente utiliza o Excel, não só para falar de empresas, quantas pessoas fazem ali a lista de compras, eh, né, o seu fluxo de caixa pessoal, usa o Excel para fazer um modelo de negócios que nem sempre é pautado no seu no seu trabalho e sim para projetos pessoais. Eu acredito muito que a IA ela tem tomado esse espaço cada vez mais. E é

importante, uma vez que a gente sabe que a cada 10 brasileiros, seis, eles são analfabetos naquele sentido que eu falei com vocês, para não me interpretar errado. Então, a gente que tá aqui, acredito que tem uma vantagem que é conseguir saber eh construir uma linha de raciocínio, uma linha de pensamento, passar isso de forma estruturada pra IA, para ela nos retornar de fato coisas que fazem sentido. Olha que legal, boletim da IA para quem está com pressa. É o ciclo em que o discurso agente é o seu colega começou a bater na parede. Ford voltou a contratar engenheiros veteranos. MIT desmontou a metáfora do

AI employe único error e um único error report fake foi o suficiente para sequestrar o cloud code em milhares de empresas. A bolha agêntica não estourou, está sendo precificada. Então, olha, ele traz, o dinheiro, está se movendo Ford. E aí ele traz a Casa Branca, segura o GPT 5.6. Não sei se vocês viram isso. O

GPT 5.6 ele trouxe três versões, Terra, Luna e Solar. O Sol, Terra, Luna e Sol. Só que o Trump ele bloqueou, pediu para vir com limitações o Sol e ele escolheu 20 empresas que vão ter acesso a esse modelo primeiro para depois isso vir publicamente. Então a gente começou a ver algumas restrições, já foi o modelo Fable 5, já foi o modelo Mito 5 e agora tem o modelo da OpenI 5. Eu acho que ele

não gosta é do número cinco, tudo que vem com cinco, ele bloqueia. Mas galera, tá aqui exatamente o nosso resumão. Aula finalizada com chave de ouro, tá? Agradeço a todos vocês que estão aqui comigo. Eu tô vendo algumas mensagens aqui, ó. Muito legal. Podia perguntar o

Cláudio como fazer esta hora da live passar um pouco mais devagar. Pois é, né, galera? Voa. Mas eu agradeço de coração vocês. Eu vou mandar finalizando aqui as reuniões tudo lá no nosso chat, beleza? Nossa comunidade que é gratuita.

Então, se você não tá lá, é lá que a gente avisa o tema da aula e o lembrete que a aula tá chegando, a live tá chegando e eu vejo vocês na terça que vem às 3 horas. Galera, aulão hoje. Depois vocês vão lá no LinkedIn, vão lá no Instagram, falam o que que vocês estão achando. Inclusive para quem quiser, o Instagram da Experixperi, meu Instagram é @eu. Bras, eu falo também lá, mas sempre voltado para coisas de negócio. E a Experi é onde eu

dou aula, é onde eu dou aula nas pós. Brunão, por exemplo, é o meu aluno. Aí o Marcos também é meu aluno. Então, para quem quiser aprender comigo mais, também tem essas possibilidades. Vejo vocês até terça-feira que vem às 3 horas da tarde.

Tamo junto, galera. Bora.