---
video_title: "A métrica secreta que revela quem vai pedir demissão amanhã"
video_id: cZS339FnBC4
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZS339FnBC4
video_date: 2026-05-21T21:31:23+00:00
video_description: |
  O Brasil tem 33,64% de rotatividade no emprego formal, segundo o Novo Caged. E o país registrou 6,5 milhões de pedidos de demissão apenas entre janeiro e setembro de 2024. A maioria das empresas ainda responde com a pergunta errada.
  
  Neste vídeo, a Sayuri mostra por que "quantas pessoas saíram?" não é suficiente e quais são as quatro perguntas que revelam o que o turnover total esconde.
  
  Conheça a maior e mais completa plataforma de ensino em Análise de Dados e Inteligência Artificial
  https://xperiun.com/ed/formacao/?utm_source=youtube&utm_campaign=fad_organico&utm_content=cZS339FnBC4
  
  #powerbi #peopleanalytics #rh
---
Você provavelmente já viu isso acontecer. A empresa paga um bom salário, um salário competitivo, oferece bons benefícios, o clima parece bom e mesmo assim uma das melhores pessoas do time pede demissão. A reação é quase sempre a mesma, mas por quê? Só que essa pergunta chega tarde demais, porque na maioria das empresas o turnover só aparece quando a pessoa já saiu. O RH registra o desligamento, a liderança sente o impacto, o time absorve aquela carga e a empresa começa a correr atrás da substituição. Mas quase ninguém olha

para os sinais que já estavam aparecendo antes. O Brasil tem 33.64% de rotatividade no emprego formal. segundo essa pesquisa do novo Cajed, mas esse número total diz que algo aconteceu, não diz o que tá acontecendo. O problema não é que as pessoas saem, é que na maioria das empresas não se sabe quem saiu, quando o processo começou e por quê. E hoje eu vou te mostrar quatro

perguntas que revelam o que o Turnov total esconde e cinco métricas que qualquer profissional de negócio pode cobrar do RH na segunda-feira. A maioria das empresas mede uma coisa: quantas pessoas saíram? Esse número é real, mas é inútil como diagnóstico. É como medir febre sem saber o que causou. Turnouve total é como a temperatura do corpo. Diz

que algo aconteceu, mas não diz o que tá acontecendo. A pergunta errada é: quantas pessoas saíram? Essa pergunta mede resultado, não diagnóstico. As perguntas certas são outras. Quem tá saindo? Estamos perdendo os melhores ou

os piores? Quando essas pessoas saem, em qual momento do ciclo esse problema aparece? E por quê? O que já estava sendo avisado antes da saída acontecer? Essas quatro perguntas revelam o que o número total esconde. Vamos responder

cada uma delas. Começa então pela mais importante. Quem tá saindo? 39% dos desligamentos de profissionais qualificados foram a pedido do próprio colaborador. E essa separação entre voluntários e involuntários muda tudo.

Quem sai voluntariamente geralmente é quem tem mais opções de mercado. E se esses profissionais são os que performam melhores, o turnover total esconde exatamente o grupo que dói mais perder. Imagine dois cenários. No primeiro, a empresa demitiu 20 pessoas por reestruturação. No segundo, 20 pessoas pediram demissão porque encontraram uma oportunidade melhor. O número final é o

mesmo, mas o diagnóstico e a solução são completamente opostos. Ou seja, voluntário e involuntário muda totalmente o diagnóstico e muda também a solução. Entre janeiro e setembro de 2024, o Brasil registrou 6.5 milhões de saídas voluntárias. No mesmo período, os períodos de demissão chegaram a 36.6%

do total desligamentos. Ou seja, não é um fenômeno marginal, é estrutural. E a [roncando] maioria das empresas ainda trata como exceção de mercado. Então você já sabe quem tá saindo. A segunda pergunta é: quando esse processo começa?

Aqui entra o turnover precoce. Turnover precoce é o percentual de pessoas que saem dentro de janelas específicas, 90, 180, 365 dias. A janela onde o pico se concentra muda completamente a leitura do problema. Quando a saída acontece em até 90 dias, por exemplo, isso pode indicar falha na seleção, fitativa ali da vaga. Quando acontecem até 180 dias, pode indicar problema de onboarding, adaptação, integração.

Quando acontecem 365 dias, pode indicar falta de perspectiva, problemas na gestão, cultura, crescimento. Imagine que você contrata 10 pessoas nesse semestre. Quatro saem antes de 6 meses. Você sabe disso? Sabe em qual janela elas saíram? É essa separação que

faz realmente a resposta mudar, o diagnóstico, a solução mudar e os próximos recrutamentos serem diferentes. O momento do pico ali daquela demissão, daquele desligamento, é o que muda realmente o diagnóstico e respectivamente a solução. Ou seja, você já sabe quem saiu, quando e a terceira pergunta é a mais complexa. Por quê? Segundo a sondagem de motivos de desligamento voluntário do MTE, os principais motivos foram esses. 36%

encontraram outra oportunidade de emprego. 32, salário abaixo do esperado. 24 falta de reconhecimento. 24 Problemas éticos com a gestão. Você tá vendo? O

primeiro motivo não aparece ali sendo o salário. O maior grupo já tinha outro emprego em vista quando pediu demissão. Isso indica que muitas vezes quando a empresa percebe a insatisfação, o profissional já tá em outro processo seletivo com uma outra oportunidade já encaminhada. Salário vem logo depois, em segundo lugar. Salário é o segundo motivo, mas o primeiro já avisou antes.

E um dos sinais que pode avisar antes é o time imposition. Time position no cargo sem progressão. Ele é um indicador antecedente de risco. Não prova que a pessoa vai sair, mas ajuda a identificar grupos estagnados que merecem atenção antes da saída. profissional estagnado, sem perspectiva de crescimento, pode começar a olhar para fora. E esse dado

já existe no sistema de RH de qualquer empresa, só que raramente vira painel. O dado que sintetiza o risco de saída geralmente já existe na empresa, só que não tá chegando naquele seu no relatório, no painel. Esse mesmo painel, outro indicador importante também é o de retenção por gestor. Retenção por gestor é aquela taxa de desligamento voluntária separada por gestor. Uma empresa com turnover médio de 20% pode ter um gestor com 5 e outro com 45%.

Tá vendo? São diagnósticos completamente diferentes e pedem soluções completamente diferentes também. Aqui, gente, eu não tô falando que, ah, é culpa do gestor, né, essa esse desligamento. O que eu tô dizendo aqui é que quando o padrão se repete em um time específico, a conversa certa passa a ser interna. Você agora tem três sinais do porquê. E a última pergunta que fecha o

ciclo é: Quanto tempo leva para recuperar desse bac? Aqui entram duas métricas que muita gente confunde. Time to feel e time to high. Time to feel mede o tempo de abertura da vaga até a contratação. Ele ajuda a revelar burocracia interna, tempo de aprovação e espera pra vaga realmente andar. O time

to hire mede o tempo do primeiro contato com o candidato até a oferta aceita. Ele ajuda a medir o processo seletivo em si. E essa diferença desses dois indicadores importa muito. Quando a empresa diz: "Demoramos 6 meses para contratar", ela precisa saber onde esse tempo foi gasto. Esses se meses foram espera interna para abrir a vaga ou foram um processo seletivo lento, né? São causas

diferentes e pedem soluções diferentes. Quando a empresa diz, "Demorou 6 meses para contratar", a pergunta certa é: de onde para onde esse tempo foi? Agora você tem quatro perguntas e cinco métricas. A questão prática é a questão prática é da onde tirar esses dados. Nenhuma dessas métricas exige sistema novo. Os dados já existem. O que falta é

o cruzamento, correto? Você precisa da data de admissão, data do último cargo, da última promoção para medir. Time position, turnovover precoce. precisa do tipo de desligamento, voluntário, involuntário para responder quem tá saindo. Precisa do gestor direto no momento da saída para analisar a retenção por gestor. Precisa das datas

de abertura da vaga, do processo seletivo, para separar o time to feel, time to hire e precisa do motivo registrado do desligamento, né, para entender o porquê. E esses dados, vamos combinar, né? Você provavelmente tem em planilhas diferentes gerenciadas por três pessoas que às vezes até nem conversam entre si. O Power BI pode unir essas planilhas num painel, num despojo, e de repente você enxerga o que tava lá o tempo todo, só que de uma forma muito mais organizada e estruturada, uma forma analítica. As quatro perguntas são: quem, quando, por e agora? As cinco

métricas são: turnover voluntário versus involuntário, turnover precoce, time imposition, retenção por gestor, time to feel versus time to hire. Mas tem algo mais importante do que essas métricas que eu quero deixar aqui antes de encerrar esse conteúdo. Você tá vendo? Não é problema de turnover, é problema de visibilidade. A empresa tem que parar de perguntar quantas pessoas saíram e começar a perguntar quem saiu, quando e por quê, parar de apagar incêndio e começar realmente a evitar esse fogo. Porque o

número total lá do turnover que você tem no seu painel, no seu relatório, no seu, no seu dado lá no Excel mostra realmente o estrago depois que ele já aconteceu. Mas o cruzamento certo dos dados mostra onde o problema começou. E quando você enxerga esse essa relevância, essa análise cruzada de informação, você deixa de reagir, você deixa de ficar apagando incêndio e passa a entender previamente os problemas e agir antes que eles aconteçam. Ou seja, você não chega mais tarde demais, né? Então, se eu fosse você, eu passaria a olhar com mais atenção a esses dados que você já tem aí no seu sistema, na sua planilha, e passasse a integrá-los de uma melhor forma. Se esse vídeo fez sentido para

você, se inscreve no canal e comenta também aqui embaixo qual dessas quatro perguntas o seu RH ainda não consegue responder. Quem, quando, por ou e agora? E ó, não esquece de também salvar esse conteúdo para compartilhar com o seu time de RH. [música] Ah.