---
video_title: "As ferramentas de IA que todo Analista de Dados precisa em 2026"
video_id: FxMsFeb6O7w
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxMsFeb6O7w
video_date: 2026-03-05T13:30:40+00:00
video_description: |
  E você aí tá estudando Power BI, SQL e Python e acha que isso sozinho vai te garantir uma vaga ou uma oportunidade melhor em dados… eu preciso te falar uma coisa. Você tá estudando como um analista de 2020 pra competir num mercado de 2026.
  
  Participe da Imersão Bê-a-Bá da IA
  Um sábado inteiro ao vivo aprendendo ChatGPT, Gemini, Claude, Lovable, NotebookLM e muito mais.
  Garanta sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=FxMsFeb6O7w
  
  O analista de dados de 2026 não é apenas alguém que domina ferramentas. É alguém que resolve problemas usando inteligência artificial para trabalhar mais rápido, gerar insights melhores e entregar muito mais valor para o negócio.
  
  Neste vídeo eu mostro algumas das principais ferramentas de IA que estão mudando o trabalho do analista de dados.
  
  Você vai ver exemplos reais de como usar essas ferramentas para analisar datasets, gerar insights, criar dashboards, apresentações e até sistemas completos.
  
  ⬇️ ASSISTA TAMBÉM ⬇️
  
  Eu criei um sistema completo sem código em poucos minutos
  https://youtu.be/y3Q6pm5lDt4
  
  Como fazer Análise de Dados com ChatGPT (passo a passo completo)
  https://youtu.be/2j2ePv0sqrQ
  
  #chatgpt #gemini #inteligenciaartificial
---
Se você aí tá estudando Power BI, SQL e Python e acha que isso sozinho vai te garantir uma vaga ou uma oportunidade melhor em dados, eu preciso te falar uma coisa. Você tá estudando como um analista de 2020 para competir num mercado de 2026. O mercado não quer mais um especialista em ferramenta, ele quer gente que resolve problema. E hoje quem resolve o problema mais rápido tá utilizando inteligência artificial. O analista de dados moderno não trabalha mais sozinho, ele trabalha com um conjunto de ferramentas de IA, cada uma com seu papel. E quem entende isso sai

muito na frente. Vamos começar então com o chat GPT, o famoso. Isso daqui virou o cérebro do analista. Você pode pegar um dataset e falar: "Analisa isso para mim, cria métricas, me dá insites". Ele vai calcular faturamento, margem, lucro, vai identificar padrões e sugerir hipóteses.

Antes você demorava, ó, horas. Agora você começa com tudo praticamente pronto. Agora o notebook LM. Se o chat aptensa, o notebook LM organiza o pensamento. Você joga sua análise lá e pede, explica isso como se fosse um diretor de dados e ele transforma a análise em estratégia. O Diminai é

perfeito para quem usa o ecossistema Google. Ele funciona dentro dos sheets do Google Docs. Você pede para ele analisar a planilha e já gerar o insites ali dentro, por exemplo. Já o Microsoft Copilot é o equivalente só que no mundo da Microsoft, ou seja, Excel, Power BI, PowerPoint. No Excel, por exemplo, você pode criar fórmulas, análises e até dashboards com fórmulas, inclusive, tá?

Só que muito mais rápido. Agora, olha isso. O gama cria apresentações inteiras com inteligência artificial. Você só pede crie uma apresentação sobre vendas e ele faz tudo. Ou seja, é uma ferramenta excelente para você criar apresentações executivas e de alto impacto. E o lovable, cara, o lovable é

outro nível. Eu vou mostrar um exemplo daqui a pouquinho, tá? Você cria sistemas e dasporto nenhum. Então, se você aí não é da área de dados, nem pretende ser, não tem problema, porque você pode utilizar em qualquer área, tá? Dá para você transformar a sua análise em produto, num sistema, né? Dá para ser

aquele MVP antes da gente desenvolver de fato o produto. Ele é maravilhoso para dar esse esse ar mais parrudo assim da ferramenta, da aplicação que você tá criando. Beleza? Temos também o cloud cowork. Então, enquanto as outras ei respondem, né, analisam dados, ele executa, então ele entende o processo, né? Você pede, por exemplo, para ele

organizar arquivos, criar uma planilha, né, fazer alguns processos que seriam manuais, gerar relatório e ele faz tudo no seu computador, acessando as pastas, ele literalmente trabalha para você. Isso daqui já é um agente de inteligência artificial. Você tá percebendo o padrão? Não é sobre dominar uma ferramenta, é sobre saber usar várias ferramentas na hora certa. Enquanto tem gente tentando virar especialista em uma coisa só, tem gente que tá usando inteligência artificial e entregando 10 vezes mais. E se você aí

quer aprender isso do jeito certo, tem o beabá da inteligência artificial para te mostrar como usar essas ferramentas de forma prática. vai ser um dia inteiro de imersão no sábado, dia 7 de março, sem complicação. Então, independente se você atua na área de dados ou na área de negócios específica, não importa, você vai conseguir acompanhar o passo a passo completo com César Germano, beleza? E assim, lembra? Isso daqui, ó, já não é mais o diferencial, isso daqui é o básico. Quem souber utilizar

inteligência artificial vai sim substituir quem não sabe, mas quem souber usar várias eis vai conseguir realmente dominar o jogo. Então, deixa eu te mostrar uma palinha de alguns exemplos que eu testei nessas ferramentas. Vamos lá. Chatt. Joguei o mesmo conjunto de dados nas outras ferramentas também pra gente ver o output, tá? E claro, se você quiser os

prompts, é só você entrar no link aqui embaixo também, que eu deixei eles disponíveis. Bom, entrei aqui com uma base de dados, ó, que tem ano, mês, cliente, grupo, produto, linha, quantidade de itens, nota fiscal e valor unitário, tá? E aí eu pedi, ó, atue como analista de dados senior, analise o dataset de vendas e crie métrica. Aí eu indiquei, né, como que é o cálculo que eu quero. Faturamento, quantidade de itens, valor unitário, ticket médio, crescimento mês a mês. Pedir para ele

identificar melhores e piores meses, tendências, outlias, pedir para ele fazer análises, né, eh, de relações entre as variáveis e pedir para gerarem sites no mínimo cinco. E no final explique como um analista apresentaria isso para o negócio, tá? Então, aqui tem um exemplo bem completo e aqui ele trouxe para mim, tá? Quais as métricas a serem criadas? Ticket médio. Trouxe os

valores. Então ele já fez por trás dos panos ali, já fez os cálculos, tá? Indicando crescimento mês a mês, maior queda, menor queda, os outliers, eh, melhores e piores meses e muito mais. Tem uma análise completa aqui, ó, relações entre variáveis, ó. Tem também, ó, insites acionáveis, né, que eu tinha pedido, farinhas de trigo, ó, três grupos concentram 89% do faturamento. Gente, isso daqui foi feito

em, sei lá, 2 minutos, 3 minutos, foi bem rápido mesmo, tá? Então aqui tem um exemplo bem bacana, bem completo. Também temos o notebook LM, tá? Então eu subi o mesmo dataset, ó, você tá vendo, ó, DEA é CSV. E aí subi esse mesmo arquivo e mandei o mesmo prompt, tá? Só que aí

aqui eu pedi para ele, ó, atue como diretor de dados. Então aqui o foco é mais apresentação, né? Então imagina um diretor de dados fazendo essa apresentação. Com base na análise, identificar, né? Com base nos dados, né?

Analise o que tá acontecendo, por tá acontecendo, quais são os riscos, quais oportunidades existem, quais ações devem ser tomadas, tá? Então aqui ele fez um diagnóstico completo, ó. Concentração da receita. que o faturamento é altamente dependente das linhas eh farinhas de trigo e óhos, que movimentam bilhões em notas fiscais. Então ele vai deixando indicado aqui inclusive o trecho, né, que ele tá considerando ali para aquela análise específica. Ó, por que tá

acontecendo análise da causa, sazonalidade identificada. Produtos como vinho seco e vinho tinto mostram picos de faturamento consistentes no mês, nos meses de inverno, maio a agosto, o que explica as flutuações no meio do ano. Gente, isso aqui é literalmente ouro, tá? Então, ó, tem uma análise completa aqui que se vocês quiserem também posso deixar esse output gerado lá na pastinha para vocês. Tem aqui o Google Diminai também, ó, subir um CSV e pedir para ele fazer algum alguns cálculos, né, de performance. E ele trouxe aqui, ó, a

opção para você exportar no Google Sheets. Então, ó, se você jogar para cá, clicar aqui, ele vai abrir uma planilha e jogar esse resultado diretamente lá na planilha para você. Ó, deixa eu abrir aqui para ver como é que a gente trouxe, ó. trouxe já os valores certinhos, né? Claro que é uma é uma parte resumida, né, que foi exatamente do cálculo que eu pedi, mas se você quiser, você pode colocar todas as análises dentro do Google Sheet diretamente também, tá?

Então, ó, sugestões de melhoria na estrutura, eh, em relação aos dados, ó, para tornar esse relatório mais profissional e útil para BI, sugiro padronização das datas, substituir a coluna de mês por uma data real. Então, ele deixou várias coisinhas aqui bem interessantes relacionadas ao dataset que eu subi, tá? E aqui também, ó, tem o prompt completo também. Também temos o aqui é o Google Sheet, deixa eu fechar. Temos também, ó, o Copilot, tá? Então eu

subi o mesmo dataset aqui no Excel e aí você, né, no ecossistema da Microsoft, você consegue usar o copilot tanto no PowerBi quanto no Excel. E aí, ó, analise dados. Os prompts foram bem simples, tá? A ideia era mais mostrar para vocês cada um desses dessas opções, ó. Analise os dados aí. Crie fórmulas

para faturamento, crescimento, sugerir tabela dinâmica, gerar insites automáticos, sugerir dashboard também, ó. Tá? Deixa eu fechar aqui. Opa,

ó. Deixa eu ver aqui, ó. Ã, OK. Deixa eu dar OK. Eu tinha gerado, mas eu pedi para editar. Aí ele abriu de novo.

Esperar ele com aqui, ó. Concluiu só essa janelinha do cilot que me irrita um pouco porque fica muito pequenininha aqui, né, no cantinho. Ó, ele roda um script Python. Vou deixar ele rodando aqui porque ele já tava gerado, mas aí eu apertei ele para editar, ele calculou de novo. Daqui a pouco eu volto aqui. Então vamos lá.

Lovable. Lovable, cara, como eu falei, né, é o meu queridinho, meu preferido, porque ele é muito visual, né? A gente consegue literalmente criar sistemas dashpods aqui dentro. E aí eu trouxe, né, de novo o mesmo dataset. E aí coloquei, ó, cria uma aplicação web com gráfico de faturamento, filtros por mês, Kpis, faturamento, ticket méd, volume, interface moderna interativa. Um prompt

bem simples, mas que trouxe um baita resultado. Vai dizer, né, isso aqui em menos de 5 minutos você já tá com isso aqui na ponta do lápis assim. Então, é, eu achei bem bacana os resultados, ó, todos os grupos. Então você consegue inclusive eh modificar aqui, ó, açúcares, cachaça, café moído e os números estão mudando, tá? Anos também, ó, tem anos de 2017, 18, 2019, então você consegue filtrar e os valores mudam também. Cara, isso aqui ficou

sensacional. E você pode publicar, colocar na web, né, deixar esse link clicável, mas claro, tem que tomar cuidado com a confidencialidade dos dados. Também tem o o cloud Cork, né? Aqui eu só vou mostrar a página porque eu não quero dar um spoiler do que o César Germano vai mostrar para você no dia 7 de março, né, lá no Beabá da Iá. Mas aqui, ó, dá para ver uma palinha do que que ele faz, literalmente. Ele mexe

lá nas suas pastas, no seu computador, cria arquivo, prepara. Então, todo processo manual que você faz com os dados, né, com a análise, ele faz todo esse processo para você. Ele literalmente é o seu profissional ali, é o cara que tá trabalhando para você, tá? Então é um agente já bem bacana e o César deve mostrar um pouquinho para vocês no dia 7, tá? Deixa eu ver se o Excel aqui terminou, ó. Ah, aí ele pediu

aqui, ó, e esse arquivo não foi salvo. Táã, deixa eu salvar primeiro, ó. Aí ele trouxe para mim, ó, eh, processamento, ó, aqui vai, eh, vai uma análise prática do seu arquivo e sugestões já prontas para implementar no Excel. Fórmulas, tabelas dinâmicas, insites e um dashp. Eu me basei na estrutura que aparece na na aba data 2 com as colunas ano, mês, que foi o dado que eu mostrei, né? Fórmulas para

faturamento e crescimento. Transforme a base em tabela. Então ele vai indicar aqui todo o passo a passo. Então se você, aquela pessoa que tá iniciando no Excel ou que tem às vezes uma dificuldade de gerar uma análise, gerar um formato de dado melhor, ele já vai indicando tudo que você precisa fazer. Aqui, ó, opção recomendada, provável no seu caso, faturamento igual a igual nota fiscal, crie uma coluna nova faturamento e use igual a nota fiscal. Então aqui

ele sabe que esse aqui é um formato de tabela, ele tá no formato tabulário. Então se ele se eu fizer isso daqui, eu consigo trazer, por exemplo, a nota fiscal específica. Eh, por que recomendo a coluna NFE já tem cara de valor total e fecha com análise mensais sem estourar? análise alternativa. Se valor unitário for realmente unitário, quantidade de itens vezes valor unitário. Então aqui ele indicou eh o

cálculo do faturamento. E aqui tem outras análises também que foi o que eu pedi. Então aqui ele tá basicamente me ajudando, né, sendo um assistente meu para me falar o que que eu tenho que fazer, quais cálculos eu tenho que fazer. Inclusive aqui no próprio canal no Dexperium tem um exemplo que eu mostro também uma um outro recurso, tá? Que é você poder usar o cloud dentro do Excel, que também traz muitas vantagens, que é o quê? Por exemplo, você pode

criar dashboard, pode criar outras eh análises utilizando uma outra ferramenta de que consegue ler os dados e transformá-los e inclusive trazer fórmulas. Então, por exemplo, se ele criar, sei lá, o total de lucro, você consegue rastrear como que ele fez esse cálculo, porque ele traz a fórmula, ele não traz só o valor, tá? Ou pilot também você consegue fazer isso. Beleza? Bom, ficamos por aqui. Não se esqueça de se

inscrever no Badaiar, porque vai ser um evento bem bacana para você se atualizar e realmente entrar nesse mundo e ser um profissional mais produtivo e relevante pro mercado de 2026. Daqui pra frente, gente, agora é só inteligência artificial, tá? É que vai que é o diferencial para muitos profissionais. Então você precisa estar atualizado e antenado com o que tá acontecendo para você realmente não ficar fora dessas oportunidades. Beleza? Nos vemos numa

próxima. Ciao. Ciao.