---
video_title: "NotebookLM: Como usar a melhor ferramenta de Estudos com IA em 2026"
video_id: WK67SPTsIBA
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WK67SPTsIBA
video_date: 2026-03-03T21:43:39+00:00
video_description: |
  O NotebookLM está se tornando uma das melhores ferramentas de estudo com inteligência artificial em 2026.
  
  Participe da Imersão Bê-a-Bá da IA
  Um sábado inteiro ao vivo aprendendo ChatGPT, Gemini, Claude, Lovable, NotebookLM e muito mais.
  Garanta sua vaga aqui https://xperiun.com/ed/be-a-ba-ia/?utm_source=youtube&utm_campaign=Beaba-ia&utm_content=WK67SPTsIBA
  
  Neste vídeo você vai aprender como usar o NotebookLM para estudar qualquer conteúdo, independentemente do seu estilo de aprendizado.
  
  Você vai descobrir como:
  
  ✔ Transformar um livro em slides automaticamente
  ✔ Criar resumos em áudio estilo podcast
  ✔ Gerar explicações baseadas apenas nas suas fontes
  ✔ Criar um quiz interativo estilo Show do Milhão
  ✔ Integrar NotebookLM com Gemini
  
  Usamos como exemplo o livro Data Science for Business para mostrar como a IA pode transformar completamente a forma como estudamos.
  
  Se você estuda dados, tecnologia, programação ou qualquer outro assunto, essa ferramenta pode acelerar muito o seu aprendizado.
  
  #notebooklm #inteligenciaartificial #google
---
Não é segredo que o notebook LM já é a melhor ferramenta de estudos agora em 2026. Mas cada pessoa tem um jeito diferente de aprender. Algumas são mais visuais, outras são mais auditivas e outras são as chamadas sinestésicas, ou seja, elas aprendem com a prática. Independente da sua forma favorita de aprendizado, eu vou te mostrar nesse vídeo como utilizar o notebook LM para cada uma dessas formas de aprendizagem. E de quebra você vai aprender a como criar um quiz interativo como esse aqui no estilo show do milhão com qualquer conteúdo. Vamos lá, vem comigo que a

minha tela já está compartilhada. Para começo de conversa, se você quer acessar o Notebook LM, basta digitar aí no seu navegador Notebooklm.google. Uma página como essa irá se abrir e você pode clicar aqui em teste ou notebook LM. Conecta a sua conta Google, a mesma que você utiliza no Gmail, por exemplo.

E uma tela como essa daqui será aberta. Claro, se é a primeira vez que você está utilizando a ferramenta, você não terá todos esses notebooks aqui. E o nosso case aqui de hoje, ele gira em torno desse livro aqui, Data Science para Negócio. é um livro de 592 páginas e é um livro bem extenso, só que eu quero os insightes desse livro, eu quero o aprendizado que tá dentro deste livro, mas eu não sou muito uma pessoa de ler, de ficar destrinchando ali a leitura página por página. Eu gostaria de uma forma de conteúdo mais aderente àquilo que me faz bem. Vamos começar com

quem é mais visual. Então, eu tenho o meu livro, já está baixado no meu computador. Aqui no notebook LM, eu vou criar um novo notebook. E essa é a telinha inicial. Eu consigo subir várias fontes diferentes. Eu posso subir vídeos

do YouTube como fonte, eu posso subir um Google Drive, eu posso colar um texto aqui, mas eu vou enviar um arquivo. Clico em enviar arquivo e tá aqui o meu livro, Data Science para Negócio. Ele está sendo carregado como fonte do notebook LM. E as fontes do notebook LM são a principal diferença dessa ferramenta para um chat GPT da vida, para uma ferramenta mais generalista de LLM. Por quê? Porque o chat GPT ele foi

treinado com bilhões de informações da internet. Quando você faz uma pergunta, ele busca nessas informações e te dá uma resposta. O notebook LM ele funciona de uma maneira contrária. Ele tem sim uma IA generativa ali por trás, mas ele te dá respostas apenas baseado nas suas fontes configuradas e carregadas aqui dentro. Isso significa que você não terá mais problemas com alucinação, que é ir inventando uma resposta. Porque o

notebook LM ele consulta nas fontes daqui. E o primeiro passo é, vou colocar um nome para esse notebook. Data science para negócios, livro. OK? Esse é o nome do meu notebook. E

para as pessoas que são mais visuais, você consegue transformar esse livro em um slide. É, é isso mesmo. Olha só como é muito simples e fácil. No lado direito, nessa parte do estúdio, eu tenho uma opção de apresentação com IA. Eu posso clicar nesse lápis para configurar a minha apresentação. Então,

eu quero uma apresentação detalhada. Eu quero que ela seja mais curta, padrão. Eu posso inclusive detalhar aqui no prompt. Eu posso falar o seguinte: preciso ler esse livro e gostaria de uma apresentação que resumisse os principais pontos. Logo na sequência eu clico em gerar e ele vai levar um tempinho para gerar essa apresentação.

Então eu já tenho uma pronta aqui e vou mostrar para vocês. Então esse é um outro notebook bem parecido, a mesma fonte, tá aqui, ó, data science para negócio, o nosso livro e a minha apresentação já tá gerada. Clico nela e vocês vão conseguir ver junto comigo. Tá aqui na tela. Data science para negócios, o guia definitivo do pensamento analítico de dados.

A era da decisão orientada a dados. Note a qualidade desse resumo. Ele traz aqui as imagens, ele traz um texto, ele traz um estudo de caso que está dentro desse livro, inclusive. E ele faz isso para os principais pontos. Ele resume para mim desmistificando o ecossistema de dados, dados como um ativo estratégico de investimento, até os gráficos que estão no livro, o notebook LM conseguiu reproduzir para mim. E para você que já

tentou gerar uma imagem com inteligência artificial, você sabe que textos são uma grande dificuldade, mas não aqui na hora de gerar slides com o notebook LM. Olha como o texto ele tá muito bem formatado, inclusive acentos, tudo muito bem. E a nossa apresentação, ela segue grande divisão, modelos supervisionados, não supervisionados. Para você que é mais visual, olha como fica muito mais fácil consumir esse tipo de conteúdo e aprender com ele. E se você quiser, você pode também baixar esse documento em PDF para poder ter no seu computador. Mas o que eu acho

mais interessante é baixar o PowerPoint. Com isso, você pode editar livremente essa apresentação, mudar um texto aqui, mudar uma imagem, o céu é o limite. Então, se você precisa resumir um livro, por exemplo, tá aqui, você pode fazer isso com o notebook LM. E o segundo caso de uso é para você que é um pouco mais auditivo ou que não tem tempo para poder estudar lendo ou até mesmo estudando com os slides aqui. O o único tempo que você tem é o tempo de ida pro seu trabalho, de deslocamento. Então, seria mais

interessante ter um podcast, um áudio explicando esse assunto. E nós conseguimos isso aqui dentro do notebook LM também. Basta clicar aqui em resumo em áudio. Eu posso de novo clicar no lápis. Ele tem várias opções aqui dentro. uma análise mais detalhada, uma

conversa animada entre dois apresentadores, um resumo, uma breve visão geral para ajudar você as entender ajudar você a entender as principais ideias das suas fontes com muita rapidez, uma crítica ou um debate entre dois apresentadores. Você pode selecionar qualquer um desses formatos aqui. Pode colocar a sua duração como curta, padrão e de novo consegue ajustar o seu prompt. você consegue falar do seu caso de uso. Então, preciso de um áudio rápido, menos de 3 minutos para ouvir antes da reunião.

Algo simples como isso. E clica em gerar.

Com isso, ele vai levar alguns minutinhos para gerar essa esse resumo para você. E eu já fiz esse esse mesmo passo a passo e vou deixar aqui uma amostra de quão poderoso é isso. As pessoasam de forma robotizada, por exemplo, não é um sotaque americano que foi aportuguesado. Não, nada disso. É uma conversa como se fosse uma conversa entre duas pessoas.

aqui mesmo. Dá uma olhadinha em como ficou uma partezinha desse conteúdo em áudio e logo na sequência eu volto para te mostrar como construir um quiz com o seu conteúdo. Ouve aí. >> Este é o seu resumo rápido sobre os fundamentos de data science para negócios. Sabe, a gente costuma achar que ciência de dados é só matemática complexa, né? Mas na real é um processo

super estratégico para você extraírem sites práticos e literalmente engolir a concorrência. Primeiro, você tem que tratar os dados como o ativo mais valioso da empresa. Pensa no caso clássico do banco Signet. Eles basicamente assumiram um prejuízo inicial distribuindo crédito meio que a cegas. E por que eles fariam isso?

simplesmente para coletar dados reais do mercado. Com isso na mão, eles conseguiram prever exatamente quais clientes dariam o lucro e acabaram criando a gigante Capital One. Segundo, na hora de aplicar essa inteligência toda, é crucial entender a diferença entre métodos >> bem legal essa utilização, não é mesmo? Eu até hoje fico um pouco assustado quando eu vejo como a inteligência artificial tá evoluindo muito nos últimos tempos, nos últimos meses, últimos anos. E a última aplicação e essa a gente sai um pouquinho do Notebook LM, ela já é dentro do Gemini.

Tô com o meu Gemini aberto aqui na tela. Eu não preciso ter o Gemini Pro, embora o meu seja, você não precisa. O que eu vou mostrar aqui você consegue fazer também no plano gratuito. Para começar, eu clico em no mais aqui de adicionar arquivos e o Gemini agora está com uma integração nativa com o Notebook LM. Basta clicar aqui em notebook LM, selecionar o seu notebook e de agora em diante todas as conversas desta janela, deste chat em específico, serão baseadas no notebook que a gente acabou de criar.

Por que que isso é interessante? Porque eu consigo criar algumas coisas legais, como essa daqui. Eu vou clicar em ferramentas. Vou clicar em canvas e aqui em canvas eu vou colocar um prompt que é transforme o conteúdo deste notebook em uma página web interativa com um jogo de quiz estilo show do milhão. Clico aqui em enviar e a magia irá acontecer. O Gemini

irá utilizar código para criar uma página web, que é um joguinho interativo, um quiz interativo baseado no meu conteúdo. Ele tá aqui criando. Pode levar levar alguns minutinhos também. Olha, ele já tá criando aqui para mim, mas eu vou te mostrar o que já está criado, que é esse aqui na tela. Então, show do milhão, edição data science para negócios. Teste

seus conhecimentos sobre mineração de dados e pensamento analítico. Vamos lá começar o desafio. Ele me pergunta o que que significa o termo rotatividade. Então, eu vou errar de propósito. Vou colocar aumento no uso de dados por clientes antigos. Errei.

Ele falou: "Que pena, você errou a pergunta, não ganhou nada. Vamos tentar novamente. Vamos começar o desafio. E agora de novo, o que que significa rotatividade? Nesse caso é a transferência de clientes de uma empresa para outra. OK?

Pergunta número dois. Qual dessas tarefas é um exemplo de mineração de dados não supervisionada? E eu posso clicar aqui nas cartas, por exemplo, assim como no show do milhão. E ele fala: "O baralho eliminou duas alternativas erradas para você". Vamos ver. Tá aqui, ó. Qual dessas tarefas é

um exemplo de mineração de dados não supervisionada? E nesse caso tá aqui, ó, clustering, o agrupamento de clientes, é resposta correta. Olha o meu prêmio, aumentando. O que a entropia mede em um conjunto de dados? Nesse caso, eu quero placas.

A plateia levantou as placas e a maioria das placas indica a alternativa B. Vou clicar aqui na alternativa B, beleza? Resposta correta. E eu posso seguir, eu posso pular uma pergunta. Se eu der uma resposta errada, lá, eu tenho meu prêmio até o momento e posso tentar de novo. Fala a verdade, que aplicação

sensacional, não é mesmo? Duvido que você já tenha visto uma utilização do Gemini junto com o notebook LM dessa forma. Se você não viu, deixa um like aqui embaixo. Vamos ajudar aqui no crescimento e na divulgação desses vídeos gratuitos. sobre inteligência artificial. E nessa

integração, eu poderia fazer mais coisas. Eu poderia utilizar aqui o Geminai. Olha, vou fechar essa telinha. Eu vou fazer pergunta sobre o meu conteúdo. O livro fala de algum case do Walmart e o Jaminai vai me responder com base nisso, com base nesse conteúdo que já foi anexado aqui. Ele tá pensando um

pouquinho e fala: "Sim, o livro cita um caso muito famoso do Walmart logo no primeiro capítulo para ilustrar o conceito de tomada de decisão orientada por dados. Enfim, eu posso fazer várias e várias perguntas sobre o meu livro, sobre o meu conteúdo, sobre as fontes daquele notebook que eu importei aqui dentro do Gemini. Então, se você utiliza mais o Gemini, você pode trazer o notebook LM aqui para dentro. E essa é a aplicação que eu queria mostrar para vocês. Nesse vídeo, eu pude te ensinar um pouquinho de como utilizar essa ferramenta sensacional, que é o Notebook LM para te dar mais produtividade na hora de estudar. Mas se você quer dar um

próximo passo e ir pro próximo nível, você precisa aplicar inteligência artificial na sua vida, no seu trabalho. [música] E pensando nisso, eu quero te convidar pra imersão beabá da IA. É uma imersão que acontecerá no dia 7 de março e será um dia inteirinho de conteúdo. É um sábado, então não tem nenhuma desculpa. Você estará em uma sala do Zoom comigo, onde iremos destrinchar ferramentas como chat GPT, Gemini, Pilot, Cloud, Lovb, enfim, o que importa não são as ferramentas, mas como utilizar essas ferramentas de uma maneira mais inteligente e eficiente.

Essa imersão está com um valor super proporcional e simbólico. A gente quer atingir o máximo de pessoas. E se você tem interesse em participar dessa transformação comigo, o link está aqui na descrição. Te vejo lá. Grande abraço.

>> [música]