---
video_title: "IA Organiza Sua Agenda e E mails Facilmente!"
video_id: aAWFnS57C78
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aAWFnS57C78
video_date: 2026-07-23T17:45:25+00:00
video_description: |

---
Eu vou falar com ele o seguinte: "Olha, marque na minha agenda todas as sextas-feiras um lembrete e ocupe o dia do show para eu não perder. O dia certo é o dia 25. Uma vez que eu leio os e-mails, uma vez que ele traz o resumo, uma vez que ele me mostrou qual que é o mais importante, ele criou um rascunho para eu enviar e esse rascunho tá salvo lá no e-mail. Isso que é o mais doido. O rasculho tá salvo lá no Gmail.

Eu só preciso enviar porque ele não envia. Foi uma regra que o Gmail, o Google, ele colocou. Você pode controlar, você pode ler, você só não pode enviar. Isso ainda precisa de um mano aprovar. Mas só dele salvar os rascunhos, olha que interessante, ó.

Bloque, ó, agora bloqueada a noite do show sexta 25/07. Olha que prontinho, Iago. Lembrei-te da semana semanal, sexta recorrente. Toda sexta às 8 horas. Show do Catedral dia 25 de 21 às 23 marcado como ocupado, com um aviso antes de 3 horas. Vamos ver se ele marcou. Vou

vir aqui. Vou vir aqui em agenda.

Cadê? Cadê? Cadê? Nem sei na onde que eu tô. Tô em julho.

Cadê? Cadê? Ó, lembrete. Verificar a agenda na sexta. Show catedral.

Lembrete, verificar a agenda na sexta. Show catedral. Vamos lá pro dia 25. Lembrete, verificar a agenda show catedral. Show catedral 21 às 23. Tem lógica,

galera? Tem lógica um trem desse? Tem lógica? Não. É uma forma do cloud trazer o seu mundo para dentro de uma janelinha para você interagir com os aplicativos através da linguagem natural da conversa. Eu com dois prompts eu

consegui ler todos os 10 e-mails. Eu consegui, ele já trouxe para mim a prioridade, ele já trouxe para mim o rascunho e com mais um prompt, eu poderia ter só um prompt para fazer isso tudo. Ele já marcou na agenda para mim exatamente o show. Olha que massa.