---
video_title: "5 passos importantes para usar o Power BI [ nível iniciante ]"
video_id: OTs7Wikp2QQ
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTs7Wikp2QQ
video_date: 2026-03-19T20:57:48+00:00
video_description: |
  Se você está começando no Power BI, provavelmente já percebeu:
  a ferramenta parece simples… até você tentar criar um dashboard profissional.
  
  A verdade é que muitos iniciantes aprendem a fazer gráficos, mas ainda assim criam dashboards confusos, demorados e que não ajudam na tomada de decisão.
  
  Nos dias 7, 8, 9 e 12 de abril, vamos abrir uma Imersão Power BI para Negócios totalmente ao vivo e gratuita. Serão 4 aulas práticas, onde vamos construir dashboards reais do zero. Mesmo que você nunca tenha usado Power BI antes.
  
  Confirme sua participação aqui: https://xperiun.com/ed/imersao-pbn/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev31_organico&utm_content=OTs7Wikp2QQ&vk_source=youtube
  
  Neste vídeo você vai aprender 5 dicas essenciais para iniciantes no Power BI que vão acelerar seu aprendizado e evitar os erros mais comuns.
  
  Você vai entender:
  
  ✔ Como pensar no problema de negócio antes do dashboard
  ✔ Como definir indicadores antes de buscar os dados
  ✔ Por que a qualidade dos dados impacta diretamente suas análises
  ✔ Como planejar o layout antes de abrir o Power BI
  ✔ Como criar dashboards que realmente contam uma história com dados
  
  Se você quer sair do nível básico e começar a criar dashboards que realmente geram valor, esse vídeo vai mudar sua forma de trabalhar.
  
  #powerbi #excel #dashboard
---
Se você tá começando no Power BI, provavelmente já percebeu uma coisa. A ferramenta parece ser simples, mas na hora de criar um dashboard realmente bom, as coisas começam a complicar. Muita gente aprende a fazer gráficos, mas mesmo assim os dashboard ficam confusos, demorados de fazer ou simplesmente não ajudam na tomada de decisão. Então, [música] nesse vídeo eu vou te mostrar cinco dicas essenciais para quem tá começando no PowerBI. Dicas que vão acelerar muito o seu aprendizado e evitar erros muito comuns de iniciantes. A primeira dica é: comece

pelo problema, não pela ferramenta. Um erro muito comum de quem tá começando é abrir o Power BI e sair criando gráficos sem saber exatamente qual o problema que aquele dashboard precisa resolver. Mas um dashboard não existe apenas para mostrar dados, ele existe para ajudar alguém a tomar uma decisão. Então, antes de abrir o PowerBI, você precisa responder três perguntas simples. Um, quem vai usar esse dashboard? Dois, qual

decisão precisa ser tomada? E três, que pergunta esses dados precisam responder? Por exemplo, um gestor comercial pode querer responder coisas como: "Estamos batendo a meta? Qual região vende mais? Qual produtos t maior faturamento?"

Perceba que os gráficos vêm depois dessas perguntas. Quando você começa por esse raciocínio, o dashboard deixa de ser apenas visual e passa realmente a ter valor pro negócio. A minha segunda dica é: define os indicadores antes de buscar os dados. Outro erro muito comum é começar puxando planilhas, bases e tabelas e só depois tentar descobrir quais análises fazer. Isso quase sempre gera retrabalho. O caminho profissional

é o contrário. Primeiro você define quais os indicadores precisam existir no dashboard. Exemplos de indicadores: faturamento, quantidade de vendas, metaversos realizado, ticket méd. Repara que cada indicador precisa de dados específicos. Vamos dar um exemplo.

Ticket MED. Ticket Mé o quê? É o faturamento dividido pelo número de pedidos. Então você já sabe quais as informações você precisa levar pro seu dashboard. Ou seja, quando você define os indicadores primeiro, fica muito mais fácil entender quais dados realmente precisam ser importados. A terceira dica

é muito importante. A qualidade do dashport depende da qualidade dos dados. Existe um mito de que trabalhar com PowerBI é basicamente criar gráficos, mas na prática grande parte do nosso trabalho tá na preparação desses dados. Então, antes da gente pensar em visualizações gráficas, você precisa ter em mente alguns itens, né, básicos de tratamento. Eu vou dar aqui alguns exemplos, né, comuns. Então, limpar

dados inconsistentes, aquilo que não faz sentido, corrigir formatação desses dados, o número tá como o número inteiro ou número decimal, remover duplicidades, padronizar colunas, criar chaves de relacionamento entre tabelas. Às vezes você não vai conseguir vincular duas tabelas e você vai precisar juntar informações, mesclar colunas para gerar essa chave, por exemplo, e conseguir futuramente também modelar melhor esses dados. É aqui que entra uma ferramenta muito importante dentro do Power BI, o Power Query. Ele permite transformar e organizar esses dados antes mesmo de começar as análises. E existe uma regra muito simples no mundo dos dados, tá?

Dados ruins geram análises ruins. Então é aquele famoso meme, né? Não sei se vocês já viram, né? Lixo que entra, lixo que sai. Então a gente precisa trabalhar esses dados antes de desenvolver os visuais, os gráficos no PowerBi.

Inclusive, se você quer aprender na prática como estruturar dados e criar análises e montar dashports profissionais no PowerBI, vamos ter uma imersão gratuita e ao vivo de criação de relatórios no PowerBI. Serão quatro aunos ao vivo comigo com materiais e certificados. Vai acontecer nos dias 7, 9, 10 e 12 de abril, sempre às 7:30 da noite. Mas daqui a pouco eu vou te explicar melhor como você pode participar gratuitamente. Então, continua comigo até o final.

Então, vamos lá. Vamos para a quarta dica. A quarta dica é: planeje o layout antes de montar um dashboard. Outro erro muito comum, né, de iniciantes, é montar o dashboard direto no Power BI, sem planejar a estrutura antes. Profissionais BI normalmente fazem um esboço do dashboard antes de construir.

Pode ser no papel, pode ser no PowerPoint ou em alguma ferramenta de design. O importante é pensar antes quais indicadores vão aparecer, qual informação vem primeiro, qual análise vem depois, como esses gráficos eles se organizam naquele layout que você tem ali disponível. Isso ajuda muito porque o despord ele começa a ter uma estrutura lógica de leitura. Ou seja, quem abre o relatório entende rapidamente primeiro o cenário geral, depois os detalhes e depois as análises mais específicas para responder literalmente ali aquela dor do negócio, tá? Aqui eu vou mostrar um exemplo, ó, de umframe, um esboço, né, que a gente pode inclusive fazer no papel se você quiser. Eu lembro que o

meu chefe na época ele fazia com papel de pão assim, sabe, no escritório. A quinta dica é provavelmente uma das mais importantes, tá? Um bom dashboard conta uma história. Ele precisa contar uma história com dados. Isso significa basicamente que cada visual precisa ter um propósito para aquela sua existência, né? Então, se

você quer mostrar, por exemplo, evolução ao longo do tempo, esse gráfico de linhas aqui costuma funcionar melhor. Agora, se você quiser comparar categorias como regiões, produtos, categorias de produtos ou supervisor, vendedor, esse gráfico de barras ele é muito mais eficiente. E agora se você quiser, por exemplo, destacar um número importante, como faturamento total, comparativo, né, do faturamento versus a meta, notas fiscais emitidas, lucro, ticket médio, os cards eles são ideais para isso. Além disso, a organização do dashboard precisa guiar o olhar do usuário. Normalmente a leitura segue um determinado fluxo. Primeiro, no topo, os

indicadores principais, por exemplo, a gente consegue entender rapidamente o cenário geral, faturamento total, faturamento versus a meta, quantidade de notas emitidas e o ticket médio. Esses indicadores no topo funcionam como se fosse um resumo executivo, tá? Em poucos segundos o gestor já entende se o resultado tá bom ou se ele tá ruim. Depois disso, a gente entra nas análises, né, de evolução ou tendência. Então aqui no meio você vai ver, por exemplo, o faturamento versus a meta, mês a mês, né? Então você consegue

comparar eh o mês que tá ali numa barrinha com o anterior, você sabe se cresceu essa barrinha ou não, consegue comparar com a meta, né? Esse tipo de gráfico ajuda a responder perguntas como: "O faturamento tá crescendo? Teve alguma queda? Existe alguma sazonalidade? A gente tá longe de atingir essa meta no mês a mês ali.

Então esse gráfico aqui é ótimo para isso, tá? E depois disso vem as comparações mais detalhadas, por exemplo, comparação de faturamento por produto ou de desempenho por supervisor. Aqui o gestor consegue entender o que tá puxando o resultado para cima ou para baixo. E por fim, a gente tem uma análise mais operacional aqui embaixo, ó. Aqui a gente já consegue analisar qual o vendedor que atingiu a meta, não atingiu, qual foi o desempenho individual de cada um desses vendedores.

Então aqui nesse visual aqui de baixo você consegue ver esse detalhe. Quando isso acontece, o dashboard fica muito mais fácil de entender e muito mais útil para quem precisa tomar decisões. Aqui a gente tem outro layout também muito bacana, também uma visão mais voltada pra venda. Recapitulando, então, rápido, tá? Se você tá começando no Power BI, lembre-se dessas cinco coisas. Um,

comece pelo problema de negócio. Dois, define os indicadores antes dos dados. Três, garanta a qualidade nos gados. Quatro, planeje o layout antes de construir o dashboard. E cinco, conte uma história com os dados. E se você

quer aprender tudo isso na prática, criando relatórios profissionais no Power BI, a Xirium vai realizar uma imersão gratuita, como eu te falei anteriormente, vai ser ao vivo para você aprender a criar relatórios diretamente no PowerBI, bem hand, passo a passo. São quatro aulas ao vivo, terá materiais de apoio, certificados de participação e até mesmo um desafio, tá? Vou dar [música] um spoiler aqui. A galera que participar do desafio pode concorrer até a ganhar um kit dos incomparáveis, notebook, ó, muita coisa boa. As aulas vão acontecer no dia 7, 9, 10 e 12 de abril, sempre às 7:30 da noite. Se você

quiser participar, o link da inscrição tá aqui embaixo do vídeo, beleza? Então, ó, nos vemos lá na imersão, hein? Não deixa de participar porque vai ser um evento incrível. Isso eu te garanto. [música]