---
video_title: "3 novidades do Power BI que vão melhorar seus dashboards | Ficou absurdo 🤯"
video_id: KLdCLZKCcTs
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLdCLZKCcTs
video_date: 2026-07-29T21:00:10+00:00
video_description: |
  O Power BI recebeu novas atualizações que tornam o desenvolvimento de dashboards muito mais rápido e profissional.
  
  Neste vídeo você vai conhecer três novidades que realmente fazem diferença no dia a dia de quem trabalha com Power BI.
  
  ====================
  
  Garanta sua vaga no evento de Pré-MBA & Pós Tech
  3 aulas ao vivo e práticas pra sair do operacional e decidir, com clareza, seu caminho: Engenharia de Dados ou Analytics & BI.
  
  https://xperiun.com/lp/pre-mba-pos-tech?utm_source=youtube&utm_campaign=pre-mba-pos-tech&utm_content=KLdCLZKCcTs
  
  ====================
  
  Você vai aprender:
  
  ✅ Nova personalização de temas.
  ✅ Melhorias na configuração visual.
  ✅ Formatação condicional para legendas.
  ✅ Como criar dashboards mais consistentes.
  ✅ Documentação de medidas DAX.
  
  Além de conhecer aplicações práticas que você pode utilizar imediatamente nos seus projetos.
  
  Se você trabalha com Power BI, Business Intelligence ou Análise de Dados, este vídeo vai ajudar a produzir relatórios mais profissionais com menos esforço.
  
  #powerbi #businessintelligence #engenhariadedados
---
Fala incomparável. Seja muito bem-vindo ao canal da Xpirium. Eu sou a SAI e hoje eu vim te mostrar três atualizações do Power BI que talvez você não tenha dado muito valor. Bora lá. Bom, a primeira atualização é com relação ao tema, né?

Vocês devem ter reparado que anteriormente a gente teve um upgrade, né, digamos assim, de tema. Então, quando você vem aqui em exibição, personalizar tema atual, você vai ver essa opção aqui, ó, tema base, você seleciona o fluent para você ter a versão aprimorada, tá? Então, já selecionei aqui e coloquei em aplicar. E aí você vê que os o design, né, do relatório fica mais moderno, né? Tem algum tem uma bordinha aqui, ó, é ao redor dos dos cards, né, desse fundo do gráfico também. Então ficou bem legal,

ficou bem minimalista, né, bem interessante. Só que uma coisa que me irritava muito era você ter que vir, ó. Então, olha quantos cliques a gente tem que dar. Você tá normalmente na página inicial, você vem em exibição, clica na seta, vem aqui personalizar, tudo para abrir essa caixinha aqui, esse popupzinho, essa janela. E aí você vem em cores e aí vai lá e altera as cores, né? Um a um, vai lá em avançado e mexe.

E muitas das vezes, principalmente quando você tá desenvolvendo um tema dark, o que que acontecia pelo menos comigo, né? Puxa, eu não lembro exatamente esse elemento do primeiro nível, exatamente o que que vai alterar. E dependendo, né, desse resultado da alteração, você tem que ver no visual o que que tá mexendo, né? E aí, ou seja, você vinha aqui, alterava, por exemplo, para vermelho, clicava em aplicar. Ah, beleza. Então, esse daí eu, pelo menos,

eu nunca decorei isso, tá? Sempre vou ou busco na documentação ou fico testando. Então, vi aqui que alterou esses valores. Ah, não era isso que eu queria fazer. Beleza, volta personalizar avançado e aí volta para preto, né? E

clica em aplicar. Então, isso era chato de fazer. Agora com essa atualização de julho, então como que você vai verificar sua versão? Vem aqui em ajuda sobre e verifica, ó, se a sua versão é essa de julho, tá? Tem que ser alguma versão posterior a essa que eu tô mostrando aqui. Beleza? Se tiver tudo OK, você vai

ter essas esses mesmos recursos que eu vou mostrar nesse vídeo, beleza? E agora, como é que a gente pode fazer para alterar esses detalhezinhos de tema de forma mais fácil? Você [roncando] vai precisar vir aqui, ó, em arquivo, opções e configurações, opções. E aqui, ó, em configurações do recursos de visualização, você vai procurar esse esse item aqui, ó, padrões visuais modernos e melhorias na personalização de temas. Eu dei uma surtadinha básica aqui antes de gravar esse vídeo, por quê? Eu tava preparando o material eh

dessa aula de agora e aí minha minha luz aqui desligou, apagou tudo, meu computador, né, desligou sozinho. E aí eu pensei, beleza, vou ligar de novo, vou fazer o processo. Aí quando eu comecei a gravar, eu vi que essas esses itens aqui, ó, eles não estavam aparecendo. Ou seja, se você quisesse adicionar um item aqui por esses botõezinhos, não aparecia. E o próprio tema, né, a personalização do tema inteiro do relatório não estava mais disponível, mesmo eu tendo eh configurado aquilo dali. Então, eh caso

aconteça isso com você, verifica se isso daqui sumir, porque como tá eh eles acabaram de liberar, pode ter algum bugzinho, né? Então, caso tenha sumido isso daqui, você verifica aqui em arquivo opções, configurações, opções se nessas configurações globais está, ó, global, vê se isso daqui tá marcado. No meu caso, não sei o que aconteceu, desligou, não tava com isso aqui marcado, mas eu tenho certeza que eu tinha marcado isso aqui e tinha dado OK, mas enfim, acontece. E então toma cuidado com isso, tá? Então beleza. Uma

vez que está ativado, você vai ver esse botãozinho agora, ó, personalização do tema. Ele é um pouquinho parecido, né, assim, eh, o o estilo, né? Você vai clicar aqui. Se você clicar em algum visual, os itens que estão aqui, ó, eles somem, tá? Então você tem que clicar fora de algum visual. E agora sim você

pode configurar, tá? Configuração de tema, tá? Então aqui você pode dar um nome, então o mesmo nome que aparece ali naquela janelinha aparece aqui também. Então vou colocar, ó, expilion, tá? Tema base fluente dois, igual aquele dropd.

Você pode ter ali, ó, fluente do clássico, né, de 2018, 2026. Beleza, coloquei esse daqui como padrão. [roncando] Salvar a seleção do tema base e no tema personalizado. Beleza? Aí agora vem as configurações que eu falei.

Então, ó, paletas de cores, uma coisa que eu gostei muito. Então, lá tem essas opções todas de cores, certo? E aí você tem que ir lá clicar, beleza? Aqui fica mais fácil, conforme, tá? Aqui do ladinho, eu dei menos clique para chegar até aqui. E, ó, eu posso vir aqui, ó,

mudei para elétrico, vim aqui, mudei para urbano. Isso eu acho que é uma forma da Microsoft de fazer com que a gente use isso, porque na real, né? A gente, como é muito chato ficar configurando ali, a gente acaba não testando às vezes as paletas de cores que já tem disponível na Microsoft, né? Então, beleza. Ó, vou colocar. Eu tinha

gostado desse orquídea, não. Ã, deixa eu lembrar agora qual que foi. Vou botar esse daqui, tá? Parque Urbano. Beleza, configurei. Aqui, ó, você pode

configurar a sequência de cores. Então, lembra daquela paletinha de cores que apareceu ali? Aqui você pode modificar também, ó. Modifiquei então o verde principal pro vermelho. Mudou tudo.

Estrutural, primeiro nível, segundo nível, igual tá ali, né, naquela configuração ali de avançado, né? Então eles deram um nomezinho um pouco melhor. Tela de fundo, ó. E eu gostei porque deu um nome mais específico, né? Tela de fundo secundária.

Ó, se eu mudar isso aqui para amarelo, vamos ver onde muda, ó. Nesses visuais aqui, especificamente não mudaram, tá? Porque na verdade é, não mudou. E aqui, se você clicar em sa mais, ele vai pra mesma página da documentação que iria se fosse naquele, naquela versão anterior. Sentimento negativo, positivo. Ah, eu

quero colocar positivo com verde mais clarinho. Beleza. Cores divergentes. Então, as mesmas coisas ou praticamente quase tudo você consegue alterar aqui também, ó. tema, título, cartões, KPI, cabeçalho de guia, um monte de coisa aqui, né? Me diz aí nos comentários se

você gostou dessa atualização. Eu amei, tá? Porque agora ficou muito mais fácil pra gente testar. Beleza, eu vou colocar aqui, ó, nao que eu tenho o tema que eu tenho da corporate, tá? Não, na verdade, eu vou deixar esse aqui por enquanto. Deixa eu vou mudar porque

esse daqui tá vermelho. Só um segundinho. Personalizar. Ah, tem um detalhe importante, tá? Vamos supor, ó, configurei aqui, né, com essas cores. Então, qual a modificação

que eu fiz? Esqueci de comentar. Eu modifiquei, tava o verde, né? Botei esse vermelhinho. Se você vier aqui em exibição, ó, você vai ver que a mudança foi refletida, ó, tema atual experience, tá? Então, se você vier aqui em

personalizar o tema atual, ó, você vê que eu fiz alteração direto aqui. Então, a princípio, tudo que você configura ali na tela, ele vem para cá também, caso você precise alterar por aqui, tá? Eh, a única coisa que eu não gostei foi que, por exemplo, eh, não tá fácil ainda você deixar esse item já fixado por aqui. Qual é a forma de você definir, por exemplo, ó, você ter uma uma seleção aqui de temas organizacionais, você tem que inserir o tema Jon lá no PowerB Service para definir ele como padrão da organização. Eu já mostrei aqui em outro vídeo.

Então, ele não aparece aqui por padrão. Quando eu cliquei nesse botãozinho aqui, ó, salvar a seleção do tema básico, então eu achei que fosse isso, mas não é, tá? Então não gera essa expectativa. Então ele, esse tema que você tá configurando aqui, ele basicamente só existe aqui, a não ser que você exporte JOM e insira no próximo relatório para servir como padrão. Beleza? Essa foi a

primeira atualização. Vamos à segunda atualização. Essa daqui é muito legal também, por quê? Antes que que a gente tinha, né? Vou voltar aqui pro padrão que tava o normal. Pronto. Antes o que

que a gente tinha? todos os visuais que a gente tem possibilidade de ter legenda, por exemplo, o gráfico de Daneds, o gráfico de Treap, tá? Eh, o gráfico de colunas, deixa eu até parar, deixa eu até tirar o vínculo aqui, ó, editar interações aqui. Pronto. [roncando] O gráfico de colunas, ó, gráfico de colunas também que você pode colocar aqui, ó, uma legenda. Então, todos esses gráficos de

legenda tinham um probleminha chato, que era o quê? você tinha que eh meio que abdicar de formatar condicionalmente aquele item, aquele valor ali especificamente. Então, poxa, se você quiser padronizar, ah, eu quero que todos os segmentos ali, cada um dos segmentos tem uma cor específica para você não conseguir fazer nesses gráficos específicos, a não ser que você desenvolvesse um visual personalizado, etc., dáva muito mais trabalho. Só que agora eles liberaram isso pra gente.

Então agora fica muito mais fácil você manter uma consistência visual em todo o relatório. Basta que você tenha ali uma manipulaçãozinha de DAX e consiga pensar um pouquinho fora da caixa, que é o que eu vou te mostrar hoje, tá? Então, antigamente a gente tinha isso, ó. Colocava eh alguma, por exemplo, colocava legenda, segmento, valores e em fatias, não existia essa opção de fx. Só, só você só podia só selecionar eh [roncando] os itens de cada um, ou cores específica de cada um e só, tá? Agora

você consegue formatar isso de forma inteligente, tá? Então, ó, vou colocar aqui em todos. Então, agora em todos eu posso clicar aqui nesse FX e definir uma medida para ele, tá? Vamos ver qual a medida que eu utilizei. Uma medida muito simples, tá? Eu usei essa medida aqui,

ó, cor do segmento. Basicamente, o que que a gente faz? a partir de um elemento selecionado ali do produto, tá? Então, suitch. Então, vou indicar qual a condição. Beleza? Selecionei um produto

ali, então uma um segmento do produto. Então, tô com segmento de bebidas. Qual é a cor equivalente a bebidas? Vai ser essa cor. Sempre com esse código hexadecimal, tá? Cafés matinais, vai ser

essa cor. Doces e snack, essa cor. Beleza? Mercearia, panificação, essa corzinha. cozinha e frescos, essa daqui.

E caso não seja nenhuma delas, ou seja, poxa, entrou na minha base um novo segmento, vai ser essa corzinha cinza aqui, tá? E aí eu defini essas cores. E por que que isso é legal, gente? Porque por mais que a gente tenha o tema, né? Então, se vocês olharem aqui, ó, quando a gente configura o tema, a gente sabe que quando a gente coloca aqui, ó, cores, né? Cor um, cor, 3, 4, o que que

o porb vai identificar pro padrão? ele vai encaixar essas cores independente da informação que ele que você quer usar aqui. Então agora eu tô usando, ó, vou dar um exemplo. Agora eu tô utilizando eh esse esse segmento no no gráfico, né? Se eu utilizar ao invés de segmento, usar, por exemplo, linha, que é o que muita gente faz às vezes sem querer. Que

que acontece? Ó, ele pegou o azul, que é o data color 1, né, ali, e o azul escuro, e colocou como as duas duas opções da fatia. Ele coloca por padrão isso, porque você definiu uma paleta de cores, ele vai seguindo ali. Só que se você quiser definir especificamente uma cor para cada segmento, se você quiser um storytelling bem bacana, um design bem bacana que converse, né, eh, [roncando] a cor significado, é legal você saber desse recurso, tá? Então, eu fiz a mesma coisa aqui, ó. Então, nesse

treap, ó, cores, eu coloquei esse FX e selecionei esse um, cor do segmento, OK? Beleza? E aqui embaixo eu fiz a mesma coisa, tá? Ó, então, para gráfico de linha, não sei se você lembra, mas era difícil, acho que nem dava para fazer formatação condicional, né, em linhas. E agora você consegue, ó, definir ali a cor, ó, cor fx, mesma coisa. Coloquei a

mesma medida em todos aqui embaixo também, tá? Então, padronizei o meu relatório e agora vem o pulo do gato, né? Então, quem nunca fez um gráfico de faturamento versus meta? Quem nunca, né? Então, qual que era o nosso padrão, né? A gente vim

aqui, ó, criar isso aqui do da forma anterior, tá? Antes de você saber desse desse recurso novo. Então, antigamente, né, esse gráfico aqui, ó, é esse gráfico de barrinho de colunas, né, e uma linha ali inserida. Então, antes a gente tinha que fazer o quê? Ah, se passou de um, né, se atingiu a meta, passou de 100%, eu coloco verde, caso contrário, eu coloco vermelho. Essa, esse era o nosso

critério, né? E aí quando a gente colocava isso no gráfico, o que que aparecia? Você tá exibindo, ó, informações de faturamento no eixo Y, nas colunas e meta no eixo Y da linha, né? E aí você tinha um problema, a meta, ele, beleza, configurou certinho, né? A cor da linha aqui é exatamente a cor daqui. Mas e

esses gráficos aqui que você colocou a formatação condicional? Então você veio aqui, ó, e colocou colunas e colocou a cor meta, né, de antigamente, que a gente fazia antigamente. E aí o que que acontece? Esse bendito, essa bendita dessa legenda aqui não atualiza, né? Fica com essa cor aqui, a de infinito.

Essa cor é qual? É a cor que tava antes de você formatar esse gráfico. Agora você tem uma nova possibilidade que eu vou te mostrar. agora, tá? Então, vou te ensinar como que você vai chegar nesse resultado aqui, ó. Só para dar um

spoiler. Cadê? Um minutinho. Pronto. Então, o meu objetivo é fazer isso daqui, ó. Tá? Meta

atingida, meta não atingida e meta. Só que aí no lugar do amarelo eu vou botar o vermelhinho, que é o que tá o padrão de cima, tá? Beleza? Então, primeira coisa que iremos fazer, a gente vai criar uma tabelinha auxiliar, tá? Então, tava em página inicial, modelagem, nova tabela, vou criar o nome de uma tabelinha indax mesmo. Basicamente é uma

colabela que tem uma coluna de status com dois status, meta atingida e meta não atingida. OK? Beleza? Então, vou dar enter aqui. Você vai ver que vai aparecer, ó, a tabelinha aqui, ó. Como eu falei, uma tabela

chamada legenda meta com status, meta atingida, meta não atingida. OK? Beleza? O nosso próximo passo agora vai ser calcular ali o resultado, né? Quando que o resultado vai ser significativo de atingiu a meta ou não atingiu a meta, tá? Então, vou vir aqui, ó, em nova

medida e vou trazer essa medida aqui, status da meta. Então, primeira coisa, eu vou armazenar o valor do percentual da meta. Então, já tenho esse valor de atingimento de meta calculado aqui no meu modelo, tá? Vou usar o sutch. E aí, quando não existir o percentual, eu não vou atribuir nenhum status, então não vai ter resultado nenhum, tá? Inclusive

lá naquela tabelinha auxiliar, se você quisesse ter um resultado específico para não tem valor, você poderia colocar também. Mas no nosso caso aqui, realmente, mês a mês, sempre vai ter valor. Considerando que eh que um representa 100%, que é o atingimento, né? Então o meu resultado vai ser o quê? Meta atingida. Caso contrário, meta não

atingida, tá? Você já vai entender onde a gente vai utilizar isso daqui. Beleza? Vamos dar o enter aqui, ó. Três status da meta. O nosso próximo passo agora é

calcular o faturamento pra gente inserir no nosso gráfico, tá? Então vamos lá. Próximo passo, ó, nova medida. Que que essa que que esse valor vai representar? É esse valor aqui que a gente vai utilizar no nosso gráfico ali de colunas e linha, tá? Então, ó, primeira coisa,

status da legenda, eu preciso definir quando, né? Eh, eu preciso definir em que momento que vai entrar o atingido e o não atingido. Então, a primeira coisa, eu vou capturar, vou armazenar numa variável o status da legenda, que é o quê? Basicamente a seleção. Então, quando for meta não atingida e quando for meta atingida. Depois eu vou vir com

o resultado, né? Qual o resultado, né? O cálculo ali naquele contexto específico. Então vou armazenar isso aí também numa variável e no final eu vou verificar, tá? Se não for branco, né? Eh, eu vou eu

vou continuar aqui a sequência. Então, eu vou retornar ao faturamento, que é o meu valor principal, é o valor que eu queria exibir ali, né? Com comparativo faturamento ver mé. Caso contrário vai ocultar o valor da série, tá? Deixa eu tirar esse aqui. [roncando] Beleza?

Então, vamos recapitular. Basicamente a gente só tá identificando aqui, ó, se ele vai eh se a gente vai ter um valor ali para ser exibido ou não, tá? Beleza? Então, ó, vamos colocar aqui, ó. Então, ó, tá até comentado aqui para você, ó. Evitar retornar faturamento

quando não existe um único estatus no contexto. Retorna o faturamento somente para série correspondente, ou seja, meta atingida, meta não atingida. E caso contrário, você vai ocultar o valor da outra série. Beleza? Beleza? Agora, como

é que a gente configura no visual? Tá muito simples, ó. Coloquei aqui o ano, trimestre e mês, que é exatamente como tá aqui aqui no no item. Aqui na coluna. Aqui na coluna, o que que eu vou colocar? Eu vou colocar a informação que

a gente acabou de fazer, né? Que é o quê? É o faturamento por status, tá? Então, y da coluna, faturamento por status, que é essa medida que eu acabei de mostrar. E qual vai ser o eixo Y da linha? Vai ser a nossa meta, né? A nossa

meta a gente já tinha calculado. Beleza? E agora você tá vendo que não apareceu nada ainda, né? Agora sim a gente vai vir com a legenda da coluna. É aqui que tá o pulo do gato. Então a gente vai

trazer o quê? A coluna de status. Agora tudo vai fazer sentido, né? Só que aí você repara que você não, ó, então a meta atingida ali, meta não atingida apareceu, ó, de azul e azul escuro, né? Deixa eu voltar para cá.

Vamos agora na coluna, tá? Vamos aqui em coluna e agora sim a gente vai colocar a cor que a gente quer. Aqui ele não colocou exatamente a cor que a gente queria, ele pegou a cor padrão, que pode ser também, tá? Mas se você quiser especificar exatamente a cor, que é a cor aqui de cima, né? Você vai ter que vir aqui, ó, em todos, colunas, tá?

Então, selecionei o gráfico, colunas, todos, vem aqui em FX. E aí você vai colocar, ó, valor do campro, do campo, status cor. Ah, faltou uma medida. [limpando a garganta] Sabia que estava faltando alguma coisa. Faltou agora a corzinha da meta. Vamos lá. Vamos criar

então a medida 3.3. status da meta era esse que tava faltando. Então agora a gente vai definir aquele verde e o vermelho, né, a partir dessa medida. Mesma coisa, tá?

Então, ó, vai selecionar um valor específico, né? Atingida, não atingida. E aí a gente vai definir, se for atingida, a corzinha verde, senão vermelho, tá? E a cor padrão, caso não esteja ali, o caso não esteja com contexto diferente, né, do que a gente definiu ali. Beleza? Agora

sim, ó. Agora a gente tem a medida 3.3 e é essa daí que a gente vai utilizar. Opa, não foi, foi. Agora sim, a gente vai utilizar isso na FX para que ele não escolha cores padrão, eh, a cor um e a cor dois que tem no tema ali do Jon Padrão, tá? Então vem aqui em FX. Agora

sim, ó. Pronto. Cor status meta. Tá maravilha. Agora funcionou, gente.

Então, ó, repara que a minha legenda agora tá fazendo sentido. Ainda bem, né? Beleza? Só que aí, só para ajustar, ficar direitinho, ó. Você vem aqui em legenda, superior esquerdo, prontinho, ó, já tá com seu padrão. Ah, não quero

esse padrão azul, quero exatamente ali aquela corzinha roxa. Vem aqui em linhas, cor, e aí você coloca a corzinha roxa lá, por exemplo, tá? Para mostrar ali a meta. Beleza? Maravilha. Tem também um

outro caso interessante que se vocês quiserem eu posso disponibilizar aqui também, tá? Pode até ficar para um próximo vídeo se vocês quiserem, mas tem uma opção também, eu não sei se vocês já tiveram essa percepção, mas quando a gente faz um gráfico e a gente coloca lá em cima o filtro, né? Então, quem nunca fez isso, né? Então, tem o filtro na página, né? 2017, 18, 19. E aí você, geralmente,

quando você vai fazer uma análise sazonal, qual que que você faz por padrão, né? O que que a gente recomenda, né? A gente pega esse filtro aqui, vem em formato e você tira a interação desse filtro com o seu gráfico ao longo do tempo. Você vem aqui e marca aqui, ó, para não filtrar. E aí, muitos usuários que são iniciantes ainda no PowerBi, não estão acostumados a analisar, eles ficam assim, tá? Mas o o número card que você

colocou lá no topo do 10 é diferente do item que tá aqui, porque aqui tá exibindo tudo, então significa que o card é de todo período? Não, todos os visuais eles filtram pelo período, menos o gráfico ao longo do tempo que mostra todos os anos. E às vezes você quer destacar, né? Então, poxa, quero destacar eh sempre no meu visual o o eh o elemento filtrado. Ou nesse caso que eu que eu fiz aqui, eu quero destacar sempre o último ano possível da minha análise, né? né? Porque eu sempre quero

fazer análise anual, então sempre que for o ano mais recente, eu quero colocar 2019 para eu bater o olho e saber, poxa, beleza, isso daí é 2019, né? Aqui 2017 18 ficou ruim porque eh ficou a mesma cor aqui, você não sabe, mas o bom é que você consegue comparar a curva azul facilmente com as outras duas. Você pode também definir uma cor específica para o ano atual, o ano -1, o ano -2, enfim. Mas esse daqui já é a base para você fazer o restante das coisas, tá? Então, se você quiser que eu compartilhe isso daqui ou que eu mostre num outro vídeo como que eu fiz, eu posso fazer também, mas a lógica é bem parecida, tá? A gente

e utiliza esse essa opção, né, de formatação condicional. Repara que basta que você utilize ali a as medidas corretas que automaticamente a sua legenda vai ficar certinha, né? Então isso aqui é um recurso bem legal também. Vamos então pra nossa próxima atualização. Vamos lá. Deixa eu voltar

para cá. Próxima atualização aqui é com relação a comentário no DAX, tá? Então, uma coisa que eu achei muito bacana, essa terceira atualização do Power BI, é que eu não sei se vocês têm esse hábito, né? Mas muitas vezes a gente cria uma medida por aqui, né? Então, e quem é quem gosta dessa função aqui nessa modo de visualização de consultas DAX por aqui, gosta de testar os resultados antes, né?

faz por aqui. Eh, uma dificuldade que a gente tinha é: "Poxa, eu quero comentar uma medida, né? Eh, então para fingir, poxa, terminou o relatório, quero ter uma documentação legal, meu meus metadados estão bem documentados". Então, você vinha aqui, ó, nessa binha de exibição do modelo e vinha, sei lá, em desconto e descrevia a medida aqui. Era chatão, porque você saía de uma loja e vinha para cá. Até mesmo se você não

desenvolve por lá. Se você desenvolve por aqui direto, era a mesma coisa. vocês que vir aqui e colocar a descrição. E aí, muitas vezes, que que vocês faziam, né? Eh, que que muitas vezes eu já fiz, já cansei de fazer. Ai,

tô com preguiças de lá. Vem aqui, barra barra barra e comenta, né, no topo da medida. Então, ó, traz isso aqui para cá. Aqui eu colocava o comentário e acabou, né? Muitas vezes vocês fazem isso para justamente não ter que ficar vindo nessa aba especificamente, copiar a descrição para cá. Beleza? Agora você consegue

através desse modo de visualização visualização DAX é trazer o comentário para cá, tá? Então, ó, imagina que você tem, ó, aqui eu já tenho uma medida de faturamento, tá? Então, eu vou definir aqui um faturamento dois, tá? Vou colocar ela dentro dessa tabelinha aqui, ó, de f vendas, ó. Repara que f vendas não tem nenhum faturamento dois. É

exatamente igual a medida de faturamento, tá? Eu só criei de novo ela aqui. Então, vou selecionar, ó. Então imagina, você tá criando todas as medidas ali por DAX, beleza? E agora você quer descrever essa medida. Então,

ó, F vendas não tem faturamento dois. Vou primeiro, vou só criar ela sem o o sem a o comentário, ó. Vou clicar aqui em atualizar o modelo com alterações. Atualizar modelo. Ó, apareceu o faturamento dois. Sem um comentário, tá?

Sem um comentário, ó. Vamos ver o faturamento dois. Não tem a descrição aqui, tá? Agora eu vou fazer uma alteração. Opa, vou fazer. Eita, pera aí que eu copiei

errado. Copiar. Pronto. Ó, agora eu vou fazer a mesma coisa, só que agora eu inseri essa documentação aqui, essa descrição da medida. Então, vou clicar aqui em atualizar o modelo com alterações.

Atualizar. Ele não criou medida nova, né? Ele fez na própria. E aí, se você for ver aqui em exibição do modelo, ó, tcharã. Faturamento, dois pontos.

Tarará, tarará, tarará. Então, ficou aqui bonitinha a documentação que eu queria. Importante, poxa, quero deletar eh aquele item lá, aquela medida, né? Ah, basta eu fazer isso daqui, ó. Basta eu fazer isso. Não, repara que ele

não mostra nem que teve alteração, né? Então, ele não identifica isso como alteração. Então, ó, Microsoft, um pontinho aí para você ajustar, porque se eu mexi no resultado aqui, não tá tendo comentário, eu queria que deletasse lá, né? Se você quiser tirar o comentário de lá, então a única eh solução que eu vi é você colocar [limpando a garganta] os três pontinhos e botar um ponto final, por exemplo, que aí ele vai identificar como uma alteração. Ó, atualizar modelo.

Aí vem aqui, faturamento dois. Opa, você vai ver que tem um pontinho. É a única forma de deletar, digamos assim, o comentário que você colocou. Mas a princípio você não vai precisar deletar, né? O máximo que você vai ter que fazer é ajustar. Pontos que vocês podem errar

aí, tá? Que aconteceu comigo quando eu fui testar. Vou colocar eh o comentário. Deixa eu copiar aqui, ó. Vou colocar esse comentário aqui. Vou dar um enter aqui,

ó. Tá? Dei um enter. Vou clicar aqui, ó. Atualizar modelo com alterações.

Vamos ver como ficou. No nosso caso aqui, ele apareceu o faturamento. Tarará, tarará. Mas toma cuidado com esses espaços que vocês colocam antes, tá? Deixa eu colocar um espaço depois para ver se funciona.

Deixa eu dar um xx. Vamos ver se dá boa. Ó, pera aí. É, funcionou. Quando eu testei a primeira vez, o que que aconteceu?

Quando eu dei esse espacinho antes aqui, ó, embaixo de define, dei um enter e aqui dei outro enter, ele não leu o que eu coloquei de comentário. Então, pode ser que tenha corrigido nessa atualização, tá? Mas eu achei isso aqui muito bacana porque vai facilitar a vida de quem desenvolve. Poxa, quero criar medidas em lote aqui, ó. Cria aqui, cria embaixo. E tudo isso documentado num

lugar só, né? Fica muito mais fácil de dar manutenção, né? Você não precisa mais ficar indo lá medida, medida, o terando descrição. E aí, quero saber se você gostou dessas atualizações e eu quero aproveitar que você tá aqui comigo para te fazer um convite. Nós iremos no dia 3 de agosto, às 7:30 da noite fazer um pré-mba e pós tec daion. O que

significa? Se você é da galera que é da área de BA, é da área de dados, analíticas e quer realmente ter aquele upgrade no seu trabalho, né, tendo uma formação de peso com Xperion, nós temos o MBA em Analytics e nós vamos mostrar tudo que você precisa para realmente decidir se vale a pena pra sua carreira ou não. Então, faremos três aulas com um case completo de ponta a ponta. E você, se você aí gosta de engenharia de dados, gosta dessa parte mais de pipeline, né, de dados, de transformação, eh, também vai ser para você. Então pensa assim, são três noites pra gente fazer um projeto de ponta a ponta, desde a parte do consumo dos dados, banco de dados, passando pelo desenvolvimento de um relatório massa ali também utilizando esses dados que foram construídos na primeira aula, né, todo trabalhado de storytil e tudo mais, e a terceira aula construindo um chatbot para conversar com esses dados. Então pensa, é um baita

de um projeto para você ter no seu portfólio. Então se você tiver interessado em participar dessas três aulas junto com a gente, não esquece de se inscrever nesse evento, tá? Vai ser um evento limitado, com poucas vagas. Então, ó, corre porque daqui a pouco tá começando, fechou? Vou deixar o link aqui embaixo na descrição também, beleza? Nos vemos numa próxima. Ciao.

Ciao.

[música]