---
video_title: "Essa nova funcionalidade do Power BI vai mudar seus dashboards  [ Fluent2 ]"
video_id: dWqMwB-DxGI
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWqMwB-DxGI
video_date: 2026-04-22T21:12:13+00:00
video_description: |
  Prepare-se para ver o Power BI como NUNCA ANTES!  A Microsoft acaba de lançar a MAIOR ATUALIZAÇÃO VISUAL da história da ferramenta, e ela vai REVOLUCIONAR seus dashboards.
  
  Esqueça o design antigo e dê as boas-vindas ao Fluent 2, o novo tema padrão que transforma seus relatórios em obras de arte profissionais com apenas um clique!
  
  ***Entre o momento que gravei o vídeo e hoje, a microsoft atualizou uma coisinha. 
  Quando for em Exibição -- Personalizar Tema atual -- vai aparecer algumas opções de tema. O Tema que falo nesse vídeo é o Fluent2
  
  Neste vídeo, vamos mergulhar fundo nas Modern Visual Defaults e te mostrar todas as melhorias que você precisa conhecer AGORA:
  
  ✅ Adeus, Dashboards Feios: Como o novo tema padrão Fluent 2 eleva o nível do seu design.
  ✅ Canvas Expandido: Mais espaço para suas análises com o novo tamanho 1920x1080.
  ✅ Cantos Arredondados Automáticos: O fim da formatação manual para um visual clean e moderno.
  ✅ Gráficos de Linha Suaves: Tendências elegantes e profissionais sem esforço.
  ✅ Botões Inteligentes: Interatividade aprimorada com o estilo Fluent 2 e efeitos automáticos.
  ✅ Presets de Estilo: Formatação instantânea para turbinar sua produtividade.
  
  Se você usa Power BI, Análise de Dados, Business Intelligence ou quer criar Dashboards Incríveis, este vídeo é para você! As novidades do Power BI vão mudar a forma como você trabalha e apresenta seus dados.
  
  Não perca tempo! Assista agora e descubra como deixar seus relatórios impecáveis, impressionar seus clientes e chefes, e se destacar no mercado de BI.
  
  ➡️ Quer dominar o Power BI e ficar por dentro de todas as atualizações?
  
  INSCREVA-SE NO CANAL e ative o sininho para não perder nenhum conteúdo sobre essa ferramenta poderosa de visualização de dados!
  
  
  
  #PowerBI #AtualizaçãoPowerBI  #AnaliseDeDados #BusinessIntelligence
---
Fala incomparável. Hoje eu quero te mostrar uma baita novidade que a Microsoft disponibilizou. É o seguinte, se você aí fica danada vida de ficar preenchendo ali aquelas formatações de gráfico, ficar configurando individualmente, cada um perde um tempão naquilo, [música] calma, porque agora a gente tem uma solução muito legal. Deixa eu te mostrar. Com essa nova versão da Microsoft, ó, vou clicar aqui em ajuda sobre Estou aqui na versão de março.

Tivemos uma atualização bem legal, que é o seguinte. Se você vier aqui em arquivo, opções e configurações, opções, e depois vir aqui em recursos de visualização e habilitar esse item aqui, ó, padrões de visuais modernos e melhorias na personalização de temas. Você vai ativar esse item aqui, tá? Então, clicou para ativar, dá OK. E aí você vai precisar fechar e abrir o seu arquivo do PowerBI de novo, tá? Lembrando que quando eu

configurei aqui, ó, voltando ali, ó, opções, configurações, opções. Eu fiz essa configuração aqui na no global, tá? Deixa eu ver aqui se no se no arquivo atual também funciona. Ó, configurações, recursos de visualização não tem. Então, ó, só existe essa configuração de forma global. Então, uma

vez que você vem em global, recurso de de visualização e ativa isso daqui, o que que vai acontecer? todos os arquivos do PowerBI que você abrir vão ter eh esse comportamento que eu vou mostrar na sequência, beleza? Então toma cuidado com isso, tá? Então vamos lá. Que que a gente vai ver de diferença agora, tá?

Quando a gente trabalha com PowerBI, a gente geralmente desenvolve um tema específico, né? Ah, identidade da minha empresa é usa tons claros, tons azuis, meio rosinha, roxo, tal. Beleza, vou configurar esse padrão. E aí você vem aqui em exibição, procurar temas e seleciona um tema Jon, né, que você tenha ali. Ou então você vai, você utiliza o tema padrão, que já vem no PowerBi por padrão, e depois vem aqui em personalizar o tema atual. E aqui você

muda as cores, né, pras cores da sua empresa, tá? Tem geralmente esses dois caminhos. Quando você alterou aquela configuração que eu te mostrei ali na frente, o que que tá acontecendo agora? Vai aparecer esse botãozinho, ó, atualizar tema. Uma atualização para nosso tema base está disponível.

Adquire, adquire-o agora para aproveitar as atualização em estilo padrão, mas lembre-se de que isso pode introduzir pequenas alterações em seu relatório. Então você tem que tomar cuidado. Por quê? Porque uma vez que você fizer isso, vamos supor que eh você tem um arquivo do PowerBI como esse que eu já tenho, né? E aí eu venho aqui e clico em atualizar tema, tá? Vou fechar, vou

clicar aqui em aplicar, na verdade, ó, aplicar aqui embaixo, ó. Ele fez várias modificações aqui, ó. Eh, realizado versus orçado, ó. Botou um fundo aqui que eu não pedi, botou um fundo aqui atrás também, cinza, ó. Tá? Então, ele

fez algumas modificações. Então, você tem que tomar cuidado com isso. Uma coisa que eu gostei, que eu achei positiva da Microsoft, se imagina só se você vem aqui, configura, né? ativa aquele tema atual e ele automaticamente aplica o tema direto sem você sem perguntar para você. Aí ia ser problemático, né? Então ainda bem que a

Microsoft fez isso de ter aquele botãozinho específico para você aplicar aquelas mudanças se você quiser. Então os backgrounds antigos, os temas antigos que você tiver usando ali e você quiser manter, você pode manter. Basta você não clicar naquele botão, ok? Beleza? Não sai, mas eu quero realmente mudar o botão, mudar o tema. Quero usar o padrão

da Microsoft. Tudo bem? Você vem em exibição, clica aqui em padrão, ó, Power RBI, padrão, tá? E aí ele vai ficar realmente com tudo, utilizando até as cores padrões ali. E aí a partir desse padrão, você vem personalizar o tema atual, dá um nome, faz as configurações de cor que você quer para você ter esse visual padrão aqui. Só que ele vai

introduzir várias mudanças aqui que talvez você não tenha solicitado, né? Então fica um pouco mais difícil de você identificar. Então o que que eu sugiro, tá? O que que eu vou fazer também aqui com todos os meus relatórios? Eu vou passar a utilizar, começar a trabalhar no Power BI utilizando o tema padrão da Microsoft para que eu possa entender o que que já vem pré-configurado, o que que não vem, né? Porque se você tentar

reinventar a roda em dashboards que já estão publicados, que já estão em produção, talvez não seja legal. E aí eu fiz um teste bem legal aqui, pessoal. Tô aqui com esse arquivinho de eh de template que a gente tem. E aí eu tô com modelinho simples, tá? De em calendário, vendas, em produto. E aí eu trouxe

algumas medidas aqui pra tela. E basicamente, pessoal, ó, na primeira página, vamos supor que você abriu um arquivo novo, começou o desenvolvimento, né? Então você já fez aquela configuração global, você vem aqui, ó, em exibição e você seleciona, ó, PowerBi tema padrão, tá? é esse tema que tá aqui. Deixa esse tema padrão aplicado e vamos começar o desenvolvimento. Coloca

lá todos os cartões e tal e conforme você vai desenvolvendo, você vai notar algumas mudanças nesse tema padrão. Uma mudança muito importante, você tem que tomar cuidado. Quando você tá usando esse tema padrão, que que ele faz? A primeira página, a página um, ela vai tá configurada nesse tamanho aqui, 16x9. E a partir do momento que você fez a primeira página, começou a clicar nesse botão aqui de nova página, o que que vai acontecer? Ele vai adicionando novas

páginas, só que o tamanho dessa nova página vai ser diferente. Ó, repara que tá aqui, ó. Altura 1080, largura 1920. Ó, tá vendo? Então aqui você vê que já mudou o padrão da página. Então isso

pode dar um um certo nervoso, porque você vai estar trabalhando com tipo de padrão de background, né, de você vê que a versão dois, essa página dois aqui, você consegue encaixar mais elementos dentro do visual, dentro daquele espaço, né? Então a tela fica em full screen, digamos assim. Já nessa outra aqui, a proporção entre largura e altura é igual, porém você encaixa menos elementos, né? Porque a gente tem um limite, né? No por exemplo, no título do visual, você tem um limite ali de nove, né? Nove de tamanho. O nove de tamanho

daqui é diferente do nove de tamanho. Quando você tá nesse contexto, você consegue diminuir mais a fonte, digamos assim, né? Visualmente falando. Então, tem que tomar cuidado com isso. Primeira página vai ser o padrão normal, né? 16

por 9, que é o quê? 1280 por 720. E página dois vai ser em full screen, que é eh 1080 de altura e largura 1920, tá? Então tem essa mudança importante. Outro ponto, toda vez que você adicionar um visual, ó, vou adicionar aqui uma medida, tá? Vou clicar aqui, arrastar na tela.

Ele vai criar um cartão para mim. E você vai ver que esse cartão aqui, ó, ele tá diferente do padrão, né? Ele não tá aquele branco chapado, com aquelas quinas. Deixa eu até dar um zoom melhor, ó. Ele não tá com aquela quina reta, né, que você tá acostumado. Ele tem um

cantinho arredondado aqui, ó, sutil. Ele vai ter esse fundo branco aqui já definido. Vou adicionar agora, por exemplo, um gráfico, ã, esse gráfico aqui, ó. Vou colocar faturamento e vou botar o tempo aqui. Vou colocar mês, por exemplo, tá? Olha o que que ele fez. Ele

adicionou um gráfico para mim. Ele trouxe aqui, ó, um efeitozinho aqui no fundo. Deixa eu ver se ele colocou sombra. Vou clicar aqui no visual. Deixa eu ver. Propriedade, ó, tamanho,

estilo, preenchimento, ó, padrões de pré-definições do estilo, ó. Prédefinições de estilo. Você vai ver também que além de ele colocar borda, colocar o fundo, colocar, ó, subtítulo. Então, isso daqui eu achei muito bom. Sabe por quê? Porque você foi lá,

colocou o mês do eixo X. Pô, chatão, você tem que ir lá no título, né? Geralmente o título padrão vinha o quê? faturamento bruto, que é o nome da medida, por mês e vinha tudo no título junto. Aqui eu achei muito elegante trazer isso daqui por subtítulo, porque lembra o usuário que tem essa informação de subtítulo, né? Então o eixo que tá

sendo exibido o gráfico fica embaixo e o título com a métrica fica em cima. Achei muito bom isso aqui. E aí voltando aqui pro pré-definições de estilo, ó, você tá vendo que tá nesse estilo padrão, né? Esse estilo padrão, se você reparar, ó, que que ele tem? Ele tem esse eixo Y com valores e ele nem tem os rótulos, né? Não tem os

labels aqui, ó. Só que nessa versão, nesse tema padrão, você pode mudar esse estilo, ó. Ao invés de chamar ele de padrão, ali, você vai puxar o data labels. Fazendo isso, ele modificou, gente, um clique. Se você fosse fazer isso manualmente, você tinha que fazer o quê, ó? Que que você teria que fazer?

Vim em eixo Y, tirar valores, vim aqui em rótulos de dados, ativar. Você aí tem que fazer dois cliques, né? Dois lugares diferentes. Agora com um clique você já faz essa modificação. Eu achei isso muito bom, tá? Para usuários,

principalmente a galera que tá começando. Bom, outras coisas também, ó, se você mudar, por exemplo, o gráfico de linha, ó, gráfico de linha, ele automaticamente já traz esse gráfico por padrão. Aí você vem aqui em pré-definição de estilo padrão, ó. Ele coloca pontos nos, ele coloca os marcadores, que são as bolinhas e os rótulos dos dados. Esse outro estilo aqui, ó, ele deixa com o eixo Y com valores. Esse outro aqui, ó, ele coloca

os pontinhos também. Então, repara que assim, dependendo do tipo de gráfico, você vai ter uma configuração diferente. Vamos exibir aqui o Danet. Vamos ver. Tô curiosa pro Danet. Ó, o Danet. Deixa eu

tirar esse aqui padrão. Vamos ver se o se o Danet tem essa pré-definição de estilo. Ó, o Danet não tem. O Danet não tem essa configuração por padrão ali. Pelo menos eu não achei aqui, ó. Não tá

aparecendo. Tudo bem. Então, alguns gráficos tem e outros não. Outro detalhe importante, tá? eh, que você precisa ficar atento. O PowerBI, eh, depois que

ele colocou esses cartões novos aqui, ó, por padrão, ó, tem esse cartão, tem esses elementos aqui, ó, são visuais novos que tem esse raiozinho. A partir do momento que ele fez isso, vou voltar aqui pro exemplo de trazer um card pra tela. Ó, cliquei na métrica, arrastei pra tela, ele trouxe aqui um visual. Repara que quando esse visual aparece na tela, nenhum desses visuais aqui estão sendo exibidos. Por que que isso tá acontecendo? Porque ele tá colocando na

tela um cartão antigo que nem tá aparecendo mais nessa tela de visualização. Significa que não existe o visual, existe. Ele só não tá sendo exibido. Então o que que eu recomendo? Se vocês forem realmente utilizar esse tema padrão, né, e utilizar esses cards, por exemplo, que ele já tá dando de padrão, vem aqui nos três pontinhos, ó, obter mais visuais. Você adiciona

visuais novos, que é o caminho que vocês geralmente fazem quando vão nesse botão. E tem esse botão, ó, restaurar os visuais padrão. Então, ó, clicando nesse último aqui, ó, clica aqui, OK? E aí, espera um pouquinho, ó. Repara que eu só tinha esse cartão, né, com esse 1 2 3. Agora tem esse daqui e tem esse

daqui. Acho que tem alguns outros visuais que apareceram também. Então, sempre que acontecer isso com você, não apareceu o visual selecionado nesse nessa aba compilar aqui de visuais, você faz esse check para ver se os visuais padrões ali estão sendo exibidos ou não, tá? E aí, ó, agora que eu sei que é esse visual aqui, ó, que tá selecionado, beleza? Agora tá tranquilo, venho aqui nas configurações, consigo formatar.

Então, isso aqui é uma coisa muito legal. Um outro ponto importante, tá? É, sempre que vocês utilizarem o padrão do Power BI, toma cuidado para vocês não se enrolarem. Por exemplo, poxa, tá usando o background do PowerBI, os elementos do Power BI, às vezes não faz sentido você trazer um background personalizado, sei lá, pros cartões e outro e e os outros gráficos não ficarem. Define um padrão.

Ou você usa o background ou você usa o fundo do Power BI para não ter que ter duplo trabalho, né, de configurar o fundo e configurar o fundo aqui também no Power BI, tá? Então, toma cuidado com isso. Eu particularmente amei essa atualização porque deixou o visual bem mais clean, fácil, né? E isso também ajuda a gente, ó, a até pensar, né? Poxa, as minhas métricas aqui, como é que eu tô renomeando elas? Se você já

trouxesse, por exemplo, faturamento bruto escrito, por exemplo, assim, ó, faturamento bruto, você ia ter muito menos trabalho de ter que ficar fazendo rename nas med na nos elementos gráficos visuais ali. Então isso é até uma forma da gente repensar como a gente tá dando nomenclatura ali pras nossas métricas, porque agora, gente, é literalmente clicar e arrastar, né? você tendo a medida, clicou, arrastou, montou o gráfico, pronto. Vai, não vai ter mais aquele negócio chato de ficar eh deixando visualmente agradável de primeira, né? Uma outra uma outra coisa que eu gostei também foi o seguinte, ó.

Botões de navegação, ó. Antes a gente vir aqui, ó, inserir botões, navegator, navegador de páginas. A, antes a gente fazia esse processo e ele vinha todo desformatado. Agora a versão padrão formatada dele é qual? É essa daqui. Ele

pegou a segunda cor, ó. Exibição. Se a gente for olhar aqui, ó, a segunda cor é azul. Ele pegou a segunda corção e ele trouxe esse cinzazinho, ó. Passei o mouse em cima, ó. Passei o mouse

em cima. Ele fica com esse esse essa cor diferenciada que é diferente da cor que não tá selecionada. Então, cara, só de configurar isso aqui, ó, e vir com cantinho arredondado, né? Deixar esse efeito mais minimalista. Eu gostei a beessa. Quero saber se você também

gostou. dessa novidade na Microsoft, se você vai permitir agora se dar esse luxo, né, de passar a utilizar ali o tema padrão que a Microsoft disponibilizou ou não. Ou você não, já tem meu padrão aqui, já funciona, né, já tá tudo [música] certo. Então tem essas essas duas eh opções ali, digamos assim, que você deve estar sentindo nesse momento, né? Poxa, foi [música] útil, não, não vou usar. Então, e se você

tiver alguma novidade, né, que você queira que a gente explique aqui para você, se você quiser saber [música] mais informações sobre PowerB, sobre design de dashboard, também pode comentar aqui, sugerir conteúdos novos, que vai ser um prazer a gente gravar um conteúdo específico pra sua necessidade. Beleza? Nos vemos numa próxima. Não esquece de clicar no botãozinho aqui para se inscrever no canal e receber conteúdos legais, continuar recebendo conteúdos legais como esse. Beleza? Ciao. Ciao.

[música]