---
video_title: "O jeito certo de montar cartões com imagens no Power BI (2026)"
video_id: RAHu06sgSbY
channel_name: "Xperiun | Data Analytics"
channel_id: UCOcjS2ppQSqIsbMgWGCfLew
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAHu06sgSbY
video_date: 2026-01-29T21:19:27+00:00
video_description: |
  Se você sempre se enrola pra configurar cartões no Power BI e deixar eles com um visual profissional, esse vídeo é pra você.
  
  Garanta sua vaga na imersão gratuita de Power BI + Inteligência Artificial para aprender a construir relatórios completos, do zero ao profissional. Clique no link
  https://xperiun.com/ed/pbiia/?utm_source=youtube&utm_campaign=ev30_organico&utm_content=RAHu06sgSbY&vk_source=youtube
  
  ⬇️ materiais para download⬇️
  https://xperiun.com/ed/materiais/youtube/?ids=xGpGehrZiXupmJ19OM5iFXnNhuJPcao538GTlR1Q
  
  Aqui eu te mostro, do zero até a configuração final, como usar os novos cartões (cards) do Power BI — sem lero — entendendo cada elemento do visual e aplicando as formatações que deixam seu dashboard com cara de produto premium.
  
  ✅ Neste passo a passo você vai aprender:
  - O que é Categoria, Texto Explicativo (Label) e Rótulo de Referência
  - Como organizar valor principal + comparativo + detalhe (meta / variação / YoY)
  - Como mudar plano de fundo, borda e divisor
  - Como trocar o layout horizontal / vertical em vários cartões
  - Como colocar imagem dinâmica por categoria usando URL
  - Como adicionar ícones por métrica (viagens, transfers, etc.)
  - Como usar formatação dinâmica (FX) no Power BI para mudar cor por regra de negócio
  
  
  #powerbi #excel #analisededados
---
Fala incomparável. Seja muito bem-vindo a seu canal de Xperion. Eu sou a Side e hoje eu vou te mostrar como você pode utilizar os novos cartões do Power BI sem lero então olha só, eu quero te mostrar desde o princípio até a configuração final. Então se você sempre se banana na hora de configurar os seus cartões e deixar eles realmente bonitos, com uma interface elegante, eu quero que você fique comigo até o final. Então vamos lá. Primeira coisa que você

precisa entender, cada um dos elementos que a gente coloca no cartão. Então aqui eu deixei um exemplo bem explícito, tá? Então aqui, ó, o que que a gente tem nesse campo aqui da frente, ó? Esse MS, RJ, SP são os estados, né? A gente chama isso dentro das configurações de cartão de categoria. Depois disso, vem o texto

explicativo, né? O valor do texto explicativo, que é esse 27 ou esse 30. O texto explicativo label. Então, a gente tem um textinho que fica embaixo, que geralmente é o nome da métrica, né, da medida que você tá inserindo ali. Temos a etiqueta de referência, que é onde fica essa parte de baixo, né, desse número principal. É como se fosse assim:

"Ah, eu quero saber quanto que esses transferes de IMS, né, de Mato Grosso do Sul representam em relação ao total." Então, aí eu coloco o percentual ali e vamos supor que você queira dar mais um detalhe, né? Então, esse azulzinho que tem aqui do lado, ó, ele é o detalhe do rótulo de de referência. Então, a gente tem etiqueta de referência, que é o quê? É o bloco completo, que tem o rótulo de referência, o título, o valor, o detalhe. E temos também o rótulo de

referência especificamente que se chama título. E tem também o valor, né? E do ladinho direito ali a gente tem o detalhe. Então, geralmente como que a gente organiza um cartão? A gente coloca o número principal, por exemplo, número de transferes, coloca eh um valor comparável. Então, por exemplo,

percentual de transfer em relação eh ao total, né, de todas as categorias. E do ladinho direito, a gente coloca, por exemplo, o atingimento da meta. A gente pode colocar o comparativo do ano atual versus o ano anterior. Aqui na medida, se vocês forem pegar o PBIX, ó, esse detalhe transfer, eu coloquei em valorinho aleatório, tá? Tipo, coloquei uma setinha para cima, imaginando que fosse assim, ah, uma taxa de crescimento, né? alguma coisa nesse

sentido pode ser algo dinâmico de acordo com as suas regras de negócio, atingimento de meta, comparativo em relação ao mesmo mês do ano anterior, eh, e assim por diante, tá? Então, isso aqui é só para fins de exemplo, beleza? OK? Então, sabendo isso daqui, sabendo esses termozinhos específicos desse cartão, a gente consegue configurar muito mais fácil, tá? Então, vamos lá.

Então, as características que eu coloquei aqui na esquerda, eles estão nesse cartão aqui. Então, vamos ver um exemplo, ó. Eu abro aqui a aba de visualizações, eu vou ver, ó, valor. Eu coloquei duas métricas, tá? Coloquei viagens e transferes, que é o caso mais comum. Você dificilmente vai fazer um

cartão bonitinho só e ficar replicando as configurações. O ideal seria que você fizesse em lote, né? Fica mais fácil. Então vamos lá. Eu tô analisando então métricas de viagens e transferes dos estados, OK? Então valor eu trouxe as

medidas, transferes viagens é uma contagem. Em estado, que é um texto, eu trouxe um campo específico da tabela. geralmente vem da sua tabela dimensão. Então, as categorias estão aqui e os valores estão aqui. E aqui na parte de baixo, né, que são essas viagens aqui, o percentual e tudo mais, a gente tem o quê? A gente vai ter justamente os

rótulos de referência, esse bloquinho de rótulos de referência, tá? E aí, vamos lá. Deixa eu esticar aqui para ele caber. Ó, agora sim que aparecendo o detalhe também. Então, ó, abrindo nesse botãozinho aqui desse pincel de formatação, você vai ver aqui, ó, cabeçalho de categoria. que você já sabe

que é categoria é SMS, Rio, São Paulo. Então aqui você pode selecionar cada um deles. Eu não recomendo que você configure especificamente MS, RJ, SP, porque você vai tirar a dinamicidade do seu cartão, tá? Você vai vai ter dor de cabeça, porque imagina, hoje tem três categorias, amanhã tem cinco e aí você vai ter que ficar configurando uma a uma. Então toma cuidado com isso. O que

você pode configurar especificamente é em relação à métrica, porque métrica sim, né? Então, viagens, você pode colocar um ícone específico, transferos, outro ícone específico e assim por diante, tá? Então, ó, cabeçário de categoria, tela de fundo, tá? Então, aqui tem várias configurações relacionadas ao a esses itens do cartão aqui, beleza? Então, ele já tá configurado. Então, a gente vi a partir

do pressuposto que a gente tem esse esse formato padrão aqui. Beleza? Agora vamos para o item dois, tá? Então, agora a gente vai testar uma coisa. A gente vai testar a alteração do plano de fundo, daquela tela de fundo, de onde estão os meus números principais junto com o rótulo. Beleza? Então, ó, que que a

gente vai fazer aqui? A gente vai configurar da forma que eu indiquei aqui para ficar mais fácil, ó. Então, tô com aquele card inicial, ó. Deixa eu esticar aqui para aparecer o rótulo também, eh, o o detalhe também. E agora a gente vai fazer o quê, ó? A gente vai buscar

nesse pincel de formatação uma configuração que se chama tela de fundo, tá? Então a gente vai vir em cartões, ó, cartões, tela de fundo, ó, cartões. Eu vou manter todos selecionados porque eu quero manter essa configuração para todo mundo. E aí eu venho aqui, ó, tela de fundo, você vai ver que ele tá desativado. Então você vai clicar aqui e vai ativar. Beleza? Repara que ele botou

a cor para todas as métricas. Por quê? Porque eu coloquei aqui, ó, todos os cartões. Então, serve para viagens e para transferes, OK? Se você quiser especificar tudo que for viagens de uma cor, tudo que for transfer de outra, você vai ter que configurar viagens, vem em tela de fundo, coloca uma cor e transfers, faz a mesma coisa, coloca uma outra cor, tá? Para métricas diferentes.

Mas lembra, se você adicionar uma terceira métrica, você vai ter que fazer esse processo pra métrica que você adicionar também, tá? Então, vamos lá. Deixa eu desfazer aqui, ó. Vou deixar só o azulzinho no fundo, ok? Então, vamos ver uma outra característica, tá?

Característica número três. Agora a gente pode configurar o divisor e a borda, beleza? Então, como que a gente faz isso? Ó, ignora que eu coloquei um chapeuzinho no cartões aqui. Era tio, né? Não, no acento, mas ignora esse

fato. Então, vamos lá. Então, como é que a gente vai configurar a borda especificamente dos meus cartões ali que estão internos, né? Com os números de os números principais. A gente vai vir aqui em no pincelzinho. Vamos lá. Cartões.

Vou deixar aqui todo selecionado. E aí vou vir aqui em borda. E aí eu vou configurar minha borda para amarelo, por exemplo. Você pode mudar a espessura, transparência, né? Beleza. E agora você

pode fazer a mesma coisa aqui em divisor. Ó, o divisor ele já vem pro padrão configurado, mas você quase não consegue ver. Então, ó, vou mudar aqui para vermelho, ó. você vai conseguir identificar que tá esse traceinho ali entre o número principal e o rótulo de referência, ok? Então essa é mais uma configuração que você consegue fazer.

Item número quatro. Agora a gente pode, ao invés de exibir essas informações na vertical, a gente pode exibir essas informações na horizontal, dentro do bloco. Então, como que a gente pode fazer isso? Ó, tô com o meu meu item sempre, eu vou me basear naquele primeira primeira configuração que a gente fez na página um, tá? Então, copiei a primeira página e agora vou aplicar as alterações que eu tô especificando aqui nessa telinha. Então,

vamos lá. Tô com essa a disposição que a gente tá aqui, ó, são cartões lado a lado. Então, 30 na esquerda, 27 na direita. Então, viagens na esquerda, transfera, tá? Sempre nessa disposição horizontal. Então, ele segue da esquerda

pra direita de acordo com a quantidade de métricas que você colocar. Então, se você ver aqui, ó, no pincel de formatação, você pode ver que tem layout de vários cartões. Então, sempre que você lê cartão, você pensa, são as medidas que eu tô colocando no cartão, tá? Layout de vários cartões. E aí você tem as categorias que são aquelas que ele identificou, né? Então, quais as

categorias distintas que ele identificou? Mato Grosso do Sul, Rio e São Paulo. Como eu falei, não é legal você configurar um a um aqui. Não fique inteligente, tá? Então, eu mantenho isso daqui configurado como todos. E aí eu

venho aqui em layout, expando. E aí eu vou manter blocos e aí a disposição, invés de horizontal eu vou botar vertical. Então o que que ele fez aqui, ó? Ele colocou um o colocou viagens em cima de transfer, tá? Aqui não dá para enxergar bem porque eu tô com mais de uma categoria, eu não tenho espaço para expandir. Então eu posso vir aqui em

filtro só pra gente ver como vai ficar, ó, em estado. Eu vou deixar só Mato Grosso para vocês verem como fica, ó. Então ficaria assim. Viagens em cima, transfer embaixo. Beleza? Ah, eu quero

mudar, eu quero que transfer fique em cima. Você pode vir aqui, ó, e alterar a disposição, tá? Só você arrastar uma métrica em cima da outra ali. Beleza? OK. Agora, vamos lá. Item número cinco.

Agora você pode fazer algumas mudanças um pouco mais avançadas, né? Então, ó, tô com o meu card aqui selecionado e agora a gente vai vir em painel de formatação, layout de vários cartões. E você vai ver, ó, que quando expando, ó, não tem nada aqui relacionado à tela de fundo, né? Expandi layout de vários cartões, mantive esse todos selecionado. Eu venho aqui em tela de fundo. Ele já

tá ativado, mas ele tá bem clarinho, né? Então, vou vir aqui e vou mudar, por exemplo, pra rosa, tá? Então, o que que ele fez? ele adicionou um background em cada um desses elementos, tá? Beleza? Além disso, eu posso fazer o

seguinte, eu posso colocar uma imagem específica para Mato Grosso, Rio e São Paulo, que são as minhas categorias. Aí você vai falar assim: "Ah, sai, mas você falou para mim que não era para colocar um item específico em cada categoria. Calma, a gente não vai fazer individualmente inserindo uma imagem, a gente vai fazer de uma forma esperta, que é o quê? Na minha tabela de referência aqui, onde eu tô puxando os dados, eu fui de forma inteligente, pensei, cara, o local das viagens, Rio de Janeiro, Campo de Jordão, Mato, eh, bonito, né? Eu tenho, digamos assim, eh, um lugar para cada estado somente. E aí,

que que eu fiz? Eu adicionei uma coluninha chamada URL, beleza? E aí eu configurei essa coluna URL que tem o quê? Tem uma URL de um site, né, que tem uma imagem, a imagem específica do local, do local barrestado, né? Então eu vou vir aqui nessa coluninha que eu tenho com a RL da imagem, tem que ser um link público, tá?

Venho aqui e coloco o RL da imagem. Aí pronto, o PowerB vai identificar que aquilo dali não é um texto qualquer, não é um valor qualquer, é uma imagem. Configuro como RL da imagem e aí eu consigo trazer essa imagem para cá de forma dinâmica, ou seja, eu não tô inserindo uma imagem individualmente para cada um dos estados. Então vamos lá, ó. Layouts de vários cartões, tela de fundo. Já mudei a cor, só que você

pode clicar nesse botãozinho aqui, ó. Adicionar imagem, tá? Adicionei a imagem aqui. Fonte da imagem. Posso carregar uma imagem. Se eu fizer isso daqui, ó,

vamos simular que a gente tá carregando uma imagem, ó. Vou botar, por exemplo, deixa eu pegar aqui, fundo gradiente, tá? Posso fazer isso? Posso. Só que aí ele vai inserir uma imagem igual para todo mundo aqui, tá? A outra opção seria

o quê? eu trazer, ao invés de carregar a imagem, eu posso inserir, ó, selecionar dois dados, tá? Fazendo isso, eu consigo pegar exatamente a coluna de URL que eu acabei de configurar. E aí ele vai pegar uma imagem específica para cada um dos elementos, então para cada uma das categorias. Então, ó, em ajuste de imagem, a gente pode colocar ajuste.

Para quê? para que ele fique centralizado. Por exemplo, aí eu eu tenho o fundo aqui em cima, que é a cor, e eu tenho a imagem, mas aqui não ficou muito legal, né? Então eu vou tirar esse fundo aqui, ó. Repara que se você fizer isso, tirar o fundo total, ele some com a imagem também. Então você é obrigado a

manter o fundo. Por mais que você não queira que apareça, você mantém no fundo, deixa, por exemplo, uma corzinha branca ou coloca transparência. Ó, vou deixar rosa de novo, ó. Rosa, se você botar transparência 100%, ele some, tá? Então isso aqui é para quando a imagem não tá sem, não ocupa o espaço inteiro do cartão. E aí aqui, ó, em ajuste, você

pode colocar, por exemplo, preencher, que aí ele vai ocupar todo o espaço disponível ali. Então, Mato Grosso, que que representa o Mato Grosso, né? Essa região específica bonito, né? Eh, o nome da cidade ali do local, você coloca ali um fundo específico para esse item. Repara que eu não tô mudando a imagem de acordo com métrico, eu tô colocando de acordo com a categoria. Beleza?

Maravilha. E aqui você pode habilitar esses efeitos de imagem se você quiser, mas geralmente eu não uso isso daqui, não. Dá para desfocar, ó, coloquei, ó, totalmente desfocado, tá? Ao invés de você inserir a imagem já desfocada, você já desfoca por aqui, aplicando esses efeitos aqui. Isso aqui é bem mão na massa, né? Então, vou deixar um desfoque

razoável aqui pra gente conseguir enxergar o item que tá na frente, por exemplo. Beleza? E agora que que a gente pode fazer? A gente pode modificar esses elementos de texto aqui para ele ficar visível, tá? Então, numa segunda etapa, a gente pode fazer isso.

Maravilha. Então, ó, a gente já sabe como inserir a imagem nesse fundo aqui. Vamos lá. Item número seis. Agora a gente vai fazer o seguinte, ó. Vou pegar

aquele primeiro cartão que a gente colocou e eu quero adicionar uma imagem, ó. Quero colocar um ícone bonitinho aqui no meu cantinho do meu cartão. Isso é muito comum, principalmente porque a gente tá falando, viagens é um tipo de métrica, transfers é outro tipo de métrica. Então, geralmente com cartões de medidas diferentes, a gente usa ícones específicos, né? Então, ó, uma outra configuração que você pode fazer é isso. Então, como que você vai fazer

isso daí, ó? Muito simples, ó. Clica no cardzinho, vem aqui em painel de formatação, ó, texto explicativo. Já deixei tudo mastigado para você. Texto explicativo, ó.

Primeira configuração, texto explicativo. Vou vir em cartões, vou selecionar viagens, que é a minha referência que a gente tem aqui. E aí agora aqui em imagem, ó, eu vou habilitar a imagem e vou carregar uma imagem. Aí você vai falar: "Ah, mas por que que não coloco uma imagem dinâmica?" Pode ser. Se você tiver um ícone, né,

uma imagem, uma URL pública de um ícone para cada uma das medidas, beleza? Você pode usar aquele formato que a gente falou, ó, selecionar dos dados, eh, tranquilamente, tá? Mas aqui, como eu sei que são só duas métricas, eu vou puxar da minha basezinha de imagens. Então, ó, tô aqui, deixa eu ver aqui. Opa, viagem, ó. Selecionei imagem,

abrir, tá? Ele vai deixar centralizado como padrão. Então, você vai mudar isso aqui, ó, para ajuste. Ajuste, ele vai trazer o tamanho que a gente colocou originalmente. Beleza? Então, ó, viagem

está aqui. Se você quiser mudar a posição, ah, não quero na esquerda do texto, eu quero na direita. Você pode alterar aqui também, ó. Você pode botar mais para cima, pro meio, mais para baixo, tá? Você que escolhe a posição. E

você pode mudar também o tamanho da imagem, ó. Quero que a imagem seja maior. Então, você vem aqui, ó, tamanho da área da imagem, você vai aumentando o percentual, tá? Deixa eu botar aqui. Eu nem lembro, acho que tava 20, né?

20. OK. Então, já colocamos aí para fazer para transfer, como é que você vai fazer? Ó, você vai vir aqui em cima, ao invés de cartões viagem, você vai vir em transfer, habilita a imagem, procura, vou selecionar o ícone de transfer e faz o mesmo processo, ó. Transfer, vou trazer na direita do texto e assim por diante, tá? Só fazer a mesma configuração.

Beleza? Maravilha. Você pode colocar um eh um elementozinho de fundo, ó. Ah, eu quero colocar um fundo especificamente aqui, ó, nessa região onde tá o número principal. Você pode habilitar o fundo aqui também, tá? Geralmente eu não uso

não. Então, ó, vou diminuir aqui. Beleza? E vamos agora pra nossa última eh última configuração que eu acho relevante para você em termo de design de dashboard. Eh, agora a gente vai alterar uma configuração de cabeçalhos de categoria, que é o quê? É justamente

essa parte que fica aqui em cima, ó. essa partezinha, esse fundo que tá atrás do texto da categoria. Como que você pode fazer isso? Seleciona o visual e vem aqui, ó, cabeçalho de categoria, categorias. Cadê?

Categorias igual a todas, ó. Então, aplicar configurações para categorias igual a todas, porque, lembra, não é inteligente fazer individualmente para cada um, tá? Todas. E aí agora você vem em tela de fundo, você pode mudar pra cor que você quiser, beleza? E aí, obviamente, se você quiser personalizar ainda mais, você pode adicionar uma imagem, ó. Clica aqui em adicionar a

imagem. Ao invés de carregar a imagem, lembra, a gente tá com todas a todas as categorias selecionadas. Então, você vem aqui em procurar e adiciona. Opa, desculpa, procurar não, você vem aqui em carre ao invés de carregar, selecionar dos dados. E aí você pega o campo da URL. Ele vai pegar a imagem

específica de cada categoria que a gente deixou ali. Beleza? E aí você pode configurar, ó, quero colocar preencher efeitos da imagem, quero colocar um desfoque, ó, não pode ser um desfoque tão desfocado, senão não vai dar para identificar o local, né? E aí o texto da frente você pode mudar para branco, por exemplo, para ele ficar com contraste em relação ao fundo, se você quiser, tá? Maravilha. Então você pode fazer essa

configuração também, OK? E aí, por exemplo, ah, sai, eu quero configurar eh a cor das do dos textinhos, né, desse número que tá aqui, 30, do nome, viagens e tudo mais. Aí você vai fazer o quê? Você vai vir aqui nessa primeira página e vai identificar. Eu quero alterar o valor de transferes aqui. Então você vai

pesquisar por texto explicativo valor e vai selecionar transfer. Vamos fazer um exemplo, ó. Vem aqui, pincel de formatação, texto explicativo. Aonde tem o campo de valor? Aqui eu tô com a métrica selecionada transfer, tá? Você

vem aqui e muda, por exemplo, para vermelha. Então ficou vermelhinho ali. Legal que você pode também configurar, tá? Então ó, se se você tiver uma função que é acima de 100 transferes para para uma determin um determinado local, eu quero que fique uma cor verde, por exemplo, você pode colocar uma medida dax aqui, ó, nesse FX e formatar para ele ficar com uma cor dinâmica de acordo com uma regra de negócio específica, beleza? Bom, e eu queria dar um spoiler para você do seguinte, deixa eu abrir aqui, deixa eu abrir um arquivo bem legal.

Imagina que você precisa desenvolver um relatório completaço, né, e você tá meio seguro ainda no Power BI ou até mesmo você nunca abriu o Power BI na sua vida. Nós temos uma imersão gratuita de Power BI mais inteligência artificial que você pode realmente aprender em três noites como desenvolver um relatório completo, um dashboard completo, mapeando requisitos, tratando dados, criando medidas, indicadores, modelando, né, fazendo toda a parte de visualização e design que eu sei que você gosta. Então, tenho certeza que vai ser uma inersão bem útil para você, pra sua carreira. Se você quiser aprender a desenvolver esse relator aqui, ó, completo, junto com a gente, passo a passo e ter acesso também a todos os materiais. Repara que a gente utiliza imagens aqui também, tá? Coloca

imagens para vendedor, para produtos. Essas imagens viram até filtros, né? Aqui no relatório. Se você quiser aprender a fazer isso daqui, ó, passo a passo, de forma completa, é só você garantir a sua inscrição de forma gratuita, clicando no botão que a gente vai deixar aqui embaixo, beleza? E ó, se você gostou desse conteúdo, não esquece de se inscrever no canal, compartilhar, comentar aqui o que você gostou.

[música] Sei que é são muitas configuraçõezinhas, mas eu tô disposta a ajudar vocês nesse processo. E se vocês quiserem ter acesso a esse PBX completo aqui, eu também vou deixar aqui embaixo na descrição. Você vai clicar nele, vai colocar seu e-mail, nome e vai, mesmo que você não seja aluno, você pode se cadastrar porque aí a gente consegue mandar esse esse material para você, mesmo que você e não faça parte ainda liga dos incomparáveis aqui da Experi, beleza? Então, nos vemos numa próxima. Ciao. [música]