---
video_title: "The Truth About Odysseus' Horse"
video_id: vdF3WnaoEwc
channel_name: "The Present Past"
channel_id: UC5Axef4J11DIu17y2RKVqNQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vdF3WnaoEwc
video_date: 2026-07-23T15:35:46+00:00
video_description: |
  Thanks to Odoo for sponsoring this video. Go check them out: https://www.odoo.com/r/ykn
  
  So.. did it?
  
  00:00 Intro
  00:35 Origins
  02:05 The Sources
  03:33 The Trick
  06:10 The Discovery
  12:11 The Worst Gift In History
  
  Special thanks to Brian Rose and Stephen Kershaw 
  
  Sources 
  Anderson, Michael J. The Fall of Troy in Early Greek Poetry and Art. Oxford Classical Monographs. Oxford: Clarendon Press, 1997.
  Carter, Jane B., and Sarah P. Morris, eds. The Ages of Homer: A Tribute to Emily Townsend Vermeule. Austin: University of Texas Press, 1995.
  Hogue, Shannon LaFayette. "The Trojan War, a Trojan War, or Some Trojan Wars? Considering the Historicity of the Trojan War." In Brill's Companion to Warfare in the Bronze Age Aegean, edited by Lynne A. Kvapil and Kim Shelton, 447–90. Leiden: Brill, 2024.
  Kambouris, Manousos E. The Trojan War as Military History. Barnsley: Pen & Sword, 2023.
  Kershaw, Stephen. A Brief Guide to the Greek Myths. London: Robinson, 2007.
  Murphy, Lauren. "Horses, Ships, and Earthquakes: The Trojan Horse in Myth and Art." Iris: Journal of the Classical Association of Victoria, n.s., 30 (2017).
  Pache, Corinne Ondine, ed. The Cambridge Guide to Homer. Cambridge: Cambridge University Press, 2020.
  
  Images: Getty
  
  Hi there, my name is Jochem Boodt. I make the show The Present Past, where I show how the present has been influenced by the past. History, but connected to the present and fun! 
  
  Every episode I show how history has influenced and made a thing, an idea or event in our present time. 
  
  I make different content. You can find me on:
  TikTok: https://www.tiktok.com/@thepresentpast
  Instagram https://www.instagram.com/the_presentpast/
  Twitter : https://twitter.com/@ThePresent_Past
  
  Logo by: https://www.instagram.com/multicolor_junkie/
  
  If you have an idea for an episode please fill in this form:
  https://www.dropbox.com/request/nMMMSpoNWUJHBIZ8hJRu
---
Este é o pior presente da história. Um cavalo de madeira está prestes a ser levado para a cidade de Troia. [música] À noite, soldados escondidos saem e abrem os portões da cidade. Eles saqueiam a cidade, assassinam homens, escravizam mulheres e crianças. Esta é a famosa história do cavalo de Troia.

Eu pensava que fossem apenas um mito, mas encontramos Troia, e parece que as Guerras de Troia são baseadas em fatos históricos reais. Temos algumas evidências tentadoras. Então, o cavalo realmente existiu?

Quando eu estava no ensino médio, tive que traduzir essas histórias sobre a Guerra de Troia do grego. Bem, o ensino médio já faz muito tempo para mim, então precisei refrescar um pouco a minha memória. Caso você também precise de uma recapitulação, aqui está o que acontece na história. Certa manhã, Zeus, o deus supremo [da música] dos gregos, acorda de mau humor e decide que há mortais demais no mundo. Ele acha que eles poderiam se virar com um pouco menos. Que

melhor maneira de eliminar alguns mortais do que começar uma guerra? Uau. O que? Paris, aquele príncipe troiano, acabou de raptar Helena de Esparta, aquela princesa supergata. É, cara, o marido dela vai ficar furioso. Espera aí, ela não está muito bem

protegida? Ela foi sequestrada ou conseguiu fugir? Hum, não diz nada. O que você acha que vai acontecer a seguir? Ah, com certeza eles irão até Troia para trazê- la de volta. Bom, desejo-

lhes boa sorte. Dizem que as muralhas de Troia são extremamente fortes. As muralhas dos troianos são tão notoriamente fortes que, mesmo 3.000 anos depois, o nome "Troiano" ainda é usado para marcar uma das inovações mais resistentes de nossa época: os preservativos. Gostaria de agradecer à Trojan por patrocinar este vídeo. Estou

brincando. Durante mais de 10 anos, os gregos sitiaram os troianos. Eles travam muitas batalhas, e heróis morrem como se fosse o meio de uma temporada de Game of Thrones, mas a guerra está num impasse. Para levar Helen de volta para casa, eles precisam bolar um plano. A Guerra de Troia ocorre após os eventos descritos em diversas sagas gregas. A maioria

delas se perdeu, mas ainda temos dois dos poemas épicos mais importantes: a Ilíada e a Odisseia. A Ilíada descreve um breve período da guerra. O foco era o herói grego Brad Pitt. O maior guerreiro. A Odisseia descreve os eventos que se seguiram à queda de Troia. Trata-se

do retorno do herói grego Odisseu à sua casa em Ítaca. Esta é uma jornada recontada em um novo filme de Christopher Nolan. [música] E depois de 10 anos sitiando Troia, esta viagem levará mais 10 anos. É um passeio e tanto com os rapazes. Esses são os eventos narrados por Homero, um poeta que viveu no século VIII a.C.

Ora, Homero não inventou essas histórias. Eles foram baseados em eventos que aconteceram centenas de anos antes de ele viver. Durante centenas de anos, essas histórias foram contadas oralmente, por bardos que memorizavam milhares de versos e conseguiam recitá-los por horas a fio. Homero é a primeira pessoa que pega essas histórias que circulam há tanto tempo e as registra por escrito. E das duas epopeias de Homero, apenas uma menciona o cavalo de madeira. Que resistência e

que coragem ele demonstrou dentro do cavalo de madeira, onde todos os mais bravos argivos estavam à espreita, prontos para trazer morte e destruição aos troianos. [música] Odisseu bolou um plano. Ele é um grande lutador, mas é muito mais conhecido por sua astúcia. Ele vai bolar um plano para finalmente tomar a cidade. Certo dia, os troianos estavam nas muralhas e viram os gregos desmontarem seu acampamento e partirem navegando.

A única coisa que deixaram para trás foi este grande cavalo de madeira. O que os troianos não sabem é que este cavalo é oco e que há soldados gregos escondidos dentro dele. Então eles deixam lá com uma mensagem que diz: "Para seu retorno para casa, os gregos dedicam [música] esta oferenda de agradecimento a Atena." Steve Kershaw é um classicista e autor de um breve guia sobre os mitos gregos. E assim os troianos debatem [música] sobre o que deveriam fazer.

Deveriam aceitar? Deveriam destruí-lo? [música] Deveriam exibi-lo como uma oferenda religiosa? Nem todos os troianos confiam neste cavalo. E há um sacerdote troiano que também acha que isso é uma armadilha. Seu nome é

Laocoonte e ele profere uma frase famosa: "Não confio nos gregos, nem mesmo naqueles que trazem presentes." [música] Os deuses enviam uma serpente marinha que o estrangula, a ele e a seus filhos. [música] Por fim, os troianos decidem acolher o cavalo. Eles o colocam dentro da cidade. A guerra acabou.

Eles decidem ficar com ele e têm uma noite de festa maravilhosa e todos acabam adormecendo [ao som da música]. À noite, os gregos são libertados da [música] do cavalo. A frota se desloca da ilha vizinha de Tenedos. [Música] Os muros de Troia estão abertos e os troianos acordam para a carnificina, o massacre e o fim de sua cidade. É um espetáculo [musical] horrível e, ao mesmo tempo, tem todos os elementos de uma boa história.

Traição, guerra, tragédia. Portanto, não é surpresa que essa história já fosse muito popular no mundo antigo. E naquela época também , as pessoas estavam realmente interessadas em saber se aquilo tinha realmente acontecido. Todo mundo quer ver, queria ver e ainda quer ver o local onde supostamente ocorreu a Guerra de Troia. E [música] assim as pessoas que vivem em Troia se vendem como descendentes dos troianos e a cidade em que vivem como descendente da Troia da Idade do Bronze.

No entanto, eles falam grego e passam o dia a dia seguindo os costumes e a cultura grega. Brian Rose é arqueólogo e autor do livro "A Arqueologia da Troia Grega e Romana" . Então, a Guerra de Troia realmente aconteceu? Bem, para começar a responder a essa pergunta, precisaríamos saber a localização de Troia. Na antiguidade, é bastante claro que as pessoas tinham uma boa noção de onde ficava Troia.

Mas aí o Império Romano se divide, o Ocidente entra em colapso e essas fontes acabam se perdendo [na música]. No final da Idade Média, as pessoas voltam a ter contato com essas histórias. Em 1488, a obra de Homero é publicada em Florença. Hoje em dia, as pessoas se fazem as mesmas perguntas que os antigos. Os eventos da Guerra de Troia realmente aconteceram? Então, eles começam a procurá-lo

e vão até Homer para buscar pistas. [música] Tem que ser uma cidade perto do Helesponto, o estreito que liga o Mediterrâneo ao Mar Negro. Há uma menção a dois rios, [música] de nascentes. E assim, começa a aparecer nos mapas. Mas ninguém sabe a localização exata. Durante algumas centenas de anos, isso

não leva a lugar nenhum. Eles têm uma ideia geral de onde fica, mas não sabem o endereço exato. Até que um arqueólogo amador britânico chamado Frank Calvert teve uma grande ideia. Ele acha que o lugar chamado Hisarlık, no Império Otomano, poderia ser um bom candidato. Existe um grande monte na área. Ele

acha que pode ser Troy. Mas, na verdade, ele não tem dinheiro nenhum. Por sorte para ele, existe outra pessoa obcecada em encontrar Troy. Existe um empresário alemão que se tornou arqueólogo chamado Heinrich Schliemann. E ele está nadando em dinheiro. Então, Calvert conversa com

ele. Ele apontou para Schliemann que o monte de Hisarlık, o que hoje chamamos de monte de Troia, é um candidato mais provável para Troia. Assim, Schliemann começou a escavar ali no início da década de 1870 e gradualmente descobriu evidências de uma série de níveis de habitação.

Assim, Schliemann identifica nove níveis de habitação para os habitantes de Troia. E esse período remonta a 3.000 a.C. Então, o que acontece é que as pessoas moram nessa área e aí ocorre um terremoto ou um incêndio, e elas simplesmente removem os escombros e constroem em cima deles. Por

razões legais, isto é uma simplificação. Imagino que todos os arqueólogos que sabem alguma coisa sobre Troia estejam agora gritando para a tela. Desculpe. Então, se você quiser voltar à história, às partes em que supostamente ocorreu a Guerra de Troia , bem, você terá que pesquisar muito a fundo. E o que descobrimos é que, durante o período em que supostamente se passavam as epopeias troianas , Troia era habitada. Hoje,

Schliemann é conhecido por seus métodos incomuns de escavação. Uma das coisas que ele fez foi cavar uma enorme trincheira de norte a sul bem no meio do monte , tentando desesperadamente chegar às áreas mais baixas possíveis, porque acreditava que ali estaria a verdadeira cidade de Troia. Com suas escavações frenéticas, Schliemann encontrou algumas coisas. Por baixo de todas essas camadas de areia, detritos e rochas, ele encontrou o que procurava. Uma ferramenta que o ajudaria em sua busca para compartilhar sua marca pessoal com o mundo.

Ele descobriu o construtor de sites Odoo. O Odoo é o melhor software de gestão empresarial tudo-em-um do planeta, onde você não precisa de várias assinaturas mensais, mas sim de uma única assinatura para todas as necessidades do seu negócio . O Odoo oferece mais de 45 aplicativos para gerenciar seus negócios em uma única plataforma. [música] Digamos que queremos criar o site da marca Schliemann. Bem, podemos facilmente criar um graças ao aplicativo de sites do Odoo.

Permite criar seu site em apenas quatro etapas. [música] Não são necessárias habilidades técnicas. Você pode definir o tipo de sites, seu setor e seus objetivos. Você pode escolher uma paleta de cores ou fazer o upload do seu logotipo para que seu site combine com as cores do seu logotipo. Em seguida, adicione páginas e recursos com facilidade e, por fim, escolha um tema.

Personalizar seu site também é fácil, graças ao recurso simples de arrastar e soltar. Você pode adicionar blocos de contato com texto e imagens onde desejar. A inteligência artificial está até integrada e ajuda você a escrever ou reescrever seu texto. O primeiro aplicativo Odoo é gratuito para sempre, com hospedagem e suporte ilimitados. [música] E com o aplicativo do site, você ainda ganha um nome de domínio personalizado por um ano inteiro.

Então, clique no link na descrição para experimentar seu primeiro aplicativo [de música] gratuitamente. Agradecemos novamente à Odoo por tornar este vídeo possível. E vamos descobrir o que Schliemann realmente descobriu. Ele encontrou um tesouro que imediatamente associou à Guerra de Troia. Ele chegou a enfeitar a esposa com o que chamava de Joias de Helena.

Essa é a segunda esposa dele, com quem ele se casou quando tinha 47 anos e ela tinha 17 anos. Sim . Ele acreditava que Troia II, a Troia da Idade do Bronze Inicial por volta de 2400 a.C., era a Troia da Guerra de Troia. Mas, ele

percebeu posteriormente, perto do fim da vida, que era muito cedo para um período ou época que testemunharia um conflito entre gregos e anatólios. Mas temos evidências de conflitos armados sérios, conflitos armados de grande porte, no início do século XII a.C. Temos terra queimada, madeira queimada, com cerca de um metro e meio de altura. Hum, temos pontas de flecha enegrecidas.

[música] Então, aqui é que a coisa fica interessante. Temos uma cidade que foi descoberta ao analisarmos as fontes [musicais] antigas. Nesta cidade, há provas de um conflito. Agora sabemos que esse conflito faz parte de uma luta mais ampla. Durante dois séculos, houve guerras entre os gregos micênicos e seus aliados na Turquia Ocidental e os hititas na Turquia Central, que tentavam manter o controle sobre as terras a oeste.

Troia está situada na linha de frente desse conflito que durou entre os séculos XIV e XII. Atualmente, é aceito que este local é, na verdade, o cenário da epopeia de Homero e que as histórias contadas sobre esse período de guerra se transformaram em uma grande saga épica. E, por fim, esse período de dois séculos de conflito armado entre o leste e o oeste se condensa em uma única guerra com dois oponentes principais, que dura apenas 10 anos. Portanto, existe uma base histórica para a guerra que pode ser Troia. Mas, que explicações temos para o cavalo?

Isso realmente existiu? Ou será que foi outra coisa? Que provas temos?

Vamos começar analisando as fontes. Essas histórias sobre a Guerra de Troia são tão populares que são contadas e recontadas inúmeras vezes . Portanto, não existe uma única versão definitiva da história. Então, eu criei uma planilha com eventos relacionados ao cavalo. Portanto, temos aqui 26 fontes diferentes, desde Homero até os tempos mais recentes de Higino.

[música] Então, o cavalo de Troia faz parte da história? Quem o construiu? Existe intervenção divina? Assim, vemos que, de 26 fontes, apenas quatro não mencionam o cavalo. Então, essa é uma pontuação muito boa.

As fontes não são muito claras quanto ao número de pessoas que estavam dentro do cavalo. Homer diz que são mais de seis, mas outras fontes falam em 3.000. Imagino que devia ser um cavalo muito grande. Portanto, não podemos afirmar que haja muitas evidências textuais, mas essas podem ser apenas recontagens da mesma história. Quer dizer,

algumas dessas fontes são dos séculos XI e XIII, quase 2.000 anos depois de tudo isso supostamente ter acontecido. Então, temos mais alguma evidência física? Quero te mostrar um vaso. Este é o pithos de Mykonos.

Precisei pesquisar no Google o que é um pithos. É um enorme recipiente de armazenamento e às vezes é até usado para enterrar ossos humanos. [música] Mas, embora tenha sido encontrado com restos humanos em seu interior, o exterior é realmente muito interessante. Porque aqui vemos o que acontece depois da queda de Troia. É possível ver que são homens lutando. Você pode

[música] ver crianças sendo tiradas de suas mães. Mas o mais interessante é que existe essa imagem de um cavalo sobre rodas. Homens com escudos a rodeiam. Alguns estão no topo. E então, dentro do cavalo, podemos ver que há homens escondidos. Que descoberta incrível!

Isso está de acordo com as histórias e não é a única evidência que temos da presença do cavalo em cerâmica antiga. É um tema que se repete constantemente . Então, isso é a prova de que se trata de um cavalo? Um cavalo usou [música] como um truque para entrar em uma cidade e assassinar todos os homens no local. Infelizmente, não.

Todas as representações que temos datam de séculos depois da época do conflito no sítio arqueológico de Troia e são posteriores às fontes escritas. Não temos nenhuma evidência arquitetônica da presença de um cavalo ou representação de um cavalo no período em que o conflito ocorre. Então, fiz as perguntas aos acadêmicos e eles me falaram sobre algumas teorias interessantes. Às vezes se pensa que é uma forma de se referir a terremotos, sabe, porque Poseidon, o deus dos cavalos, também era o deus dos terremotos e, em alguns dos sítios arqueológicos de Troia, também é possível ver danos causados ​​por terremotos . Então, o cavalo que permitiu a entrada dos gregos na cidade pode, na verdade, ter sido um terremoto que destruiu as muralhas. Bem,

outras pessoas já disseram, talvez não seja isso, mas na verdade são os navios, porque os navios fenícios, e você vê isso também nas pedras de selo minoicas, que... seus navios têm cabeças de cavalo. Mas uma das teorias mais utilizadas é a de que se tratava de algo completamente diferente.

Havia um escritor chamado Pausânias que [interpretava a música] de certa forma racionalizava isso. Não, ele diz que não foi. Você não pode acreditar que os troianos foram tão estúpidos a ponto de levar o cavalo de Troia para dentro da cidade. Na verdade, trata-se de uma máquina de cerco. Penso que as pessoas da época teriam entendido o cavalo como uma monumental máquina de cerco e teriam pensado nos tipos de máquinas de cerco que os assírios possuíam.

Eram como aríetes, mas estavam cobertos com uma espécie de couro de cavalo e coisas do gênero. Então, é, sabe, é algum tipo de vaga semelhança, lembrança de [música], algo meio relacionado a cavalos? Esta é uma das imagens mais antigas que temos de uma máquina de cerco usada pelos assírios. Mas o interessante é que, durante esse período de conflito, não há nenhuma evidência de que alguém tenha usado máquinas de cerco. Os assírios só começaram a usá-los no século IX, séculos depois dos eventos que inspirariam a Guerra de Troia.

Isso demonstra que essas histórias dizem tanto respeito à época em que foram escritas por Homero quanto à época que as inspirou. Talvez tenha sido acrescentado aos contos orais que eram narrados sobre a Guerra de Troia, mas seria uma adição relativamente tardia à história. [música] Então, existem diferentes teorias. Se você ainda está muito interessado em manter a ideia original e quer acreditar que um cavalo de fato foi usado, infelizmente, não há como encontrá-lo. Mesmo que o cavalo tivesse realmente existido, não teríamos encontrado nenhum vestígio dele, pois a madeira se decompõe muito rapidamente, especialmente em áreas úmidas. Portanto, encontramos

muito pouca madeira em Troia. É preciso cavar em um clima muito seco, como o do Egito, para que a madeira sobreviva. [música] Então, o cavalo existiu mesmo? Provavelmente não. Embora tenhamos as evidências nesses textos e nos vasos [musicais], é muito improvável que tenha existido um cavalo. É uma história muito boa.

E nós, como seres humanos, adoramos boas histórias. Existe um motivo para que, mesmo milhares de anos depois, ainda estejamos fazendo filmes sobre eles. E é por isso que nunca sairá de moda. Nunca saiu de moda porque a guerra nunca saiu de moda. E todos podem compreender a perda de seus entes queridos e amigos na guerra. Aqui também viaja por toda parte um

homem que lida com heróis e monstros e se deita com o máximo de mulheres que consegue. Essa é a essência da história. Essa é também a essência de todos os filmes de James Bond . Portanto, mais uma vez, é um tema que nunca saiu de moda.