---
video_title: "JC - BANDA É PROIBIDA DE HOMENAGEAR MAMONAS"
video_id: u0nn_WkMvI8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0nn_WkMvI8
video_date: 2026-02-26T15:23:58+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Começou, começou. Hoje foi o dia mais atrasado, 6 minutos. Mas eu ainda aviso, né, que vai atrasar, porque o Cario e o Bola lá atrasam 40 minutos, o Redcast atrasa 1 hora, eles não estão nem aí para você. Só eu me preocupo com vocês, o que é muito injusto, porque vocês ficam no canal até meio-dia e depois os talarico vão lá pro pânico, né? Vocês não são confiáveis.

Sejam bem-vindos. Hoje é dia 26 de fevereiro de 2026. A isabelita tá ali morgando, tá com uma cortinha já faz tempo. Descobri que ela gosta de apanhar. Ela vira a bundinha, daí você dá uns tapinha na bundinha, ela vai erguendo e aí quando ela, ó, o Isso foi, eu mostrei para vocês ontem, né? Isso aqui,

ó, né? Agora hoje, só de hoje já temos isso e isso. Isso não queria parar de sangrar. Eu acho que ela devia ir lá pro grupo do Epstein porque gosta de beber sangue. Aproveita, já já faz tudo, fica lá com aquela gentalha. Vamos ver

as pessoas do chat. Bom dia. Hoje é quinta-feira. Para mim, quinta-feira sempre foi o dia mais legalzinho, sabia? Eu acho que a quinta é legal, porque você sabe que no dia seguinte é, quer dizer, era quando eu trabalhava. Hoje não adianta eu

trabalho de segunda a segunda, sábado, domingo, feriado, Natal, Ano Novo, então não tem jeito, né? Confere o like. Felin está afiando as ferraduras. Não se afia ferraduras. Eu tenho um outro nome. Você tem que

desbastá-la. Que mais temos aqui? A Pat novamente aqui. Muito feliz de vê-la. Bom dia, senhoras e senhoritas.

No único dia que o YouTube resolveu me notificar, o nosso ilustríssimo e querido apresentador tem problemas intestinais. Como é que você sabe? Eu eu posso ter muito problema na vida, na cabeça, no estômago, no coração. Posso ter muito problema mesmo aqui, mas o meu intestino é um reloginho. É a única coisa que funciona bem.

Já há o estômago. Vamos lá. Cadê a Cecília? Outra Cecília, que é minha vizinha aqui, a gente é velinho, eu conheci ela no Orcut. Bom dia. Não passou um pente no cabelo.

Mas por que que isso te incomoda, Cristo do céu? E daí que eu não passei a [ __ ] do pente no cabelo. O que interessa é a minha presença carismática e centelha. que vale essa centelinha de luz que você tá vendo, não é? O cabelo não vai mudar nada.

Vamos lá. Tô vendo aqui Simone, banda Mamonas, Paulo, Michael Jackson, Isabolota, Virgínia Chagas, não é Sabrina andou fumando uma vervinha? Não, né, cara? Olha a minha idade. Fumar, fumar maconha hoje, pelo amor de Deus, prefiro tomar um uma dose whisky.

Isita masoquista, relacionamento tóxico. Não, não. Ela ela é brincadeira. Ela faz umas brincadeiras idiotas, estúpidas, sabe? Ela brinca de coisa imbecil.

Ai gente, pronto, vai começar a vir gente na porta. Eu, eu, eu tapinha, cheguei Brasil, cheguei. O intestino é o segundo cérebro. É, mas quem sente tudo não é o coração, é apenas na poesia que é o coração que tem os sentimentos, que guarda mágoa, raiva. Tudo isso é estômago, gente.

Tanto que quando você sofre uma decepção, praticamente na mesma hora já começa do seu estômago. Ai, gente, acho que tá vindo gente do prédio ficar ouvindo aqui na na porta. Não basta ser um sucesso, ainda tem que ser assediado. Vamos lá. D um dia com alegria. Eu, eu,

e eu Patrícia tá aqui feliz da Patrícia. Tô vendo tanta coisa, gente. Kak tá aqui, Terezinha, eu nem vi se ela mandou. Ela mandou. Espero que tenha mandado.

Ai, bom dia. Só oo você porque estou no trabalho. É só você, meu malvado favorito. E olha que sou bolsonarista. Tá vendo? Uma pessoa com

todas as sinapses. Ninguém vai brigar com você por você ser bolsonarista. Jamais. É a sua opção. O voto é teu. Se

alguém quiser que você faça outra coisa com ele, fala pro cara pegar o próprio voto, dobrar, cortar umas tirinhas e enfiar como se fosse um exame de próstata. Rosiline, continuamos aqui. Não é sério, gente. Fica gente aqui na porta. Isabelita não descansa.

Vamos lá. Alguém sabe por onde? Paulo não. Eu queria saber do Tom Andrade. Quantos anos ele tá fazendo já aqui?

Quantos anos ele tá fazendo, filtr? Deixa o canal numa plaquinha na porta. Ah, não. O que eu tô feliz é de anunciar livro, gente. Eu não tô me conformando. Vendeu

muito livro. Eu já fiz uma boa ação na minha vida. Venderam mais de 100 coleções da coleção história. Já tem gente devorando mais de 100 coleções.

Fantástico, cara. Eu tô tô totalmente metido com isso, gente. Eu tô me achando porque fala a verdade, tem um bilhão de canais, os caras vão falar: "Pô, olha esse canal aqui. O cara até que é carismático, ele parece até uma centelhazinha de luz". É, ele é do bem. E olha os pessoas que leem ele

parece que são legais também. Que tal? É, parece as pessoas gostam de aprender. E é assim que surgiu o canal. Parem de vir na minha porta. Saco. A

placa seria jornalista coeçando. Ó, eu vou tentar fazer um isso porque fala, né, ao vivo, né, está no ar. A gente pode colocar, né, coites ao vivo. Vamos lá. Que que é agora?

[ __ ] saco. Vamos lá. Mal da cabeça. Não, pois coisa louca. Louváveis. Pi pi pi pi pi po pó.

Não saiam daí hoje. Não saiam. Ah, descobri mais uma pessoa que não gosta de mim. O Léo Lins. Léo Lins. Eu escrevi para ele, pedi para

ele, eu falei: "Olha, eu sei que você tá hoje, é o centro das atenções, tudo gira em torno de você, mas eu vou fazer um vídeo sobre a sua inocência. Você poderia mandar um vídeo, um áudio, um minutinho só, só para eu usar junto no material? Pergunta para mim se ele mandou". Nada, nada. Eu defendi o cara com unhas e dentes aqui. Vou continuar defendendo, lutando,

exigindo justiça. E o cara não gravou um videozinho de um minuto para mostrar para vocês. Tudo bem, Léo Lins. Acho que o Léo Dias gosta mais de mim do que você. Deixa eu ver se ele não fez [ __ ] nenhuma.

Claro que não. Cafagest é, ele não gosta de mim. Charlão também não gosta de mim. Charlão, ele acha que meu canal é muito mambemb, ele gosta de coisa mais rebuscada.

Não é o fim da picada. Eu só falei pro cara, olha, vou fazer, vou dar, vamos comemorar. Eh, eh, eh, só faz um áudio de um minuto para mim para falar que eu consegui falar com você. Cagou para mim. Tudo bem. Tudo bem. Eu

tô acostumado a ser tratado assim. sempre fui tratado dessa forma.

A gente ajuda as pessoas, a gente se entrega na luta das outras pessoas, fica sem comer até, faz jejum de fome, gasta dinheiro, entra no canal dele, vira membro, vai lá no Instagram, começa a colaborar. vai até assistir o show do cara, né? Tudo por quê? Porque ele não pode ser censurado. É, ele tem que trabalhar. E

aí, que que o cara faz? Caga para mim. Caga na minha cabeça. Não, tudo bem, Leo Lins, tudo bem. Eu tô acostumado com pessoas que eu ajudo e me esfaqueiam depois, né? Quando não coisa

pior. Tudo bem. Eu não vou pedir mais, tá bom? Se alguém vê-lo, fala que eu tô bem magoado e que eu nunca mais vou pedir nada para ele. Eu sei o meu lugar.

Te acalma, homem. Não tire as conclusões prefitadas. Um minuto. Um minuto era tudo que precisava. Canálha.

Som de violina ao fundo. Sim. O adágio de Albinhone, ontem você falou que era vingativo. Nossa, sou vingativo mesmo. Ah, eu sou vingativo.

Eu não só sou vingativo, como eu ajudo as coisas a acontecer. E eu não deixa para não quero nem falar, né? Eu tenho algum tipo de, já que eu sou cocento provavelmente esses seres inorgânicos que nasceram comigo, né, eu já falei pro pessoal da feitiçaria, cada um de nós nasce com dois, três ou até quatro seres inorgânicos. Eles se juntam por afinidade com cada pessoa no momento que a gente nasce, logo que tem o a concepção, tá? não precisa nascer.

E esses, por que eu entrei falando isso de novo? Ah, é. E acho que todos são rancorosos também, porque eu vou falar, já aconteceu cada coisa aqui. Eu até tinha esquecido. E daí acontece tragédia com as pessoas.

Sempre que alguém vai fazer mal para mim, eu falo: "Olha, eu considero isso uma maldição". Mas se você puder evitar, eu acho bom, porque a batata vai assar pro seu lado. O o último foi aí, né? O jornalista que me colocou três processos em três estados diferentes para fazer eu gastar mais dinheiro, para me prejudicar muito mais, né? Eh, ingrato, né? fez isso de ódio, de

inveja, simplesmente esqueceu tudo que eu fiz para ele e morreu. Tem um outro caso que eu vou contar para vocês. Eh, acho que eu já contei, mas vou contar de novo. Por isso que eu falo, eu não acho que eu sou protegido. Eu acho que as coisas que estão juntas comigo são extremamente rancorosas também. Por isso que veio a afinidade.

Acho que eu já contei para vocês que uma vez um esqueci um envelope com R$ 4.500 dentro do táxi um cara que trabalhava na Folha. Eu conheci ele há muitos anos, tinha o telefone dele, sempre pegava o carro com ele e eu tava duro, sem nada. Isso é fevereiro de 2001. E o meu chefe viu que eu tava dificuldades porque eu tinha saído do agora sem dinheiro nenhum. Olha quem tá

aqui. Eu tava esperando você me convidar para ir para Serra Negra. Pode perguntar paraas pessoas. Falei: "Esse ano eu vou pular em Serra Negra, mas eu não vou me convidar, né? tenho que ser convidado.

E eu peguei esse táxi saindo da folha e minha conta tava tudo estourada. Eu coloquei o dinheiro no envelope, esqueci o envelope no táxi. Acordei 2 horas da manhã já desesperado. Já liguei pro cara 500 vezes, mandei recado, fui na casa dele, nada não atendia, não atendia nada, nada, nada. E eu desesperado, já fui 8 hor da manhã lá no ponto de táxi falando para todo mundo, pelo amor de Deus. De tarde um

dos motoristas me chamou, falou: "Que que tá acontecendo, Feltrinho?" Falei: "Puta, esqueci o envelope com R$ 4.500 no carro do fulano e era meu aluguel. Agora não tenho dinheiro para pagar aluguel, tô sem nada. Ele falou: "Pode esquecer". Falei: "Por

quê que aconteceu?" Ele falou assim: "Ele ontem apareceu aqui de madrugada, eu tinha saído de madrugada, falou assim: "Ó, moçada, tô com saco cheio, vou tirar umas férias, tá? Quem perguntar para mim aí, tô com a patroa lá na praia". passou 15 dias na praia com meu dinheiro e na volta bateu o carro num caminhão que tava carregando aqueles ferros. Só ele morreu. A mulher dele não sofreu

nada. Eu acho curioso, né? Eu no começo a ideia é falar assim: "Bem feito, filha da [ __ ] merece". Mas não acho que merece não. Ele foi ganancioso. E no

fim, eu acho que eu eu acho que ele teve um ótimo final, porque ele morreu na hora. Ele teve um ótimo final. Ele aproveitou com a mulher dele os últimos dias, tudo bem, era meu dinheiro, eu acabei me virando, arrumando de novo, né? Mas primeiro fiquei com muito ódio e depois fiquei pensando, falando: "Cara, ele teve uma morte muito legal, ele não matou a mulher dele. Eles aproveitaram 15 dias na praia. Então tudo bem,

sempre tem, né? Comigo acontece coisas assim. A vida cobra, né, cara? Não se cobra nada. FR se convidando todo dia.

Não. Eh, eu falei pergunta no carnaval. Antes do carnaval, o que que eu falei? Eu falei a frase: "Eu acho que esse ano eu vou pular carnaval em Serra Negra, mas eu vou esperar um convite." Vocês podem ver que ela desapareceu aqui, né, durante o carnaval para não fazer o convite, né?

Pode fazer. Eu vou ficar no hotel de Serra Negra, tá? Eu só vou filar comida lá. Espero que cozinhe bem, hein. Vamos lá. Leolins, não vale sua

chateação. Eu adoro Léo Lins. Leo Lins é legal. Vamos ver. Hoje eu tô meio esquisito.

Finho, alecrm, dourado e vingativo. Nossa, não, não é praga. Eu não rogo praga. Eu não. Já aconteceu coisas outras.

Bom dia. Que que quer dizer bom dia agora? Ai ai. Você tem um shigami igual do def not. Qual que é o shimigani?

Quem é o Shimigani? Onde você tá vendo? Ah, um protetor. Ah, mas não precisava fazer isso, né? Vamos lá, Serra Negra, você iluminado, um ótimo caráter, sempre coerente e honesto com suas convicções. Mesmo

assim, eu não consigo passear no interior de São Paulo, porque eu não tenho amigos, ninguém me convida. [risadas]

Vamos trabalhar. Vamos trabalhar. Cóica renal. Ah. Ah. Ah. Eu ontem eu fui pegar meus

exames. Meus exames eu já acho que eu vou morrer, né? Sempre. E o médico, eu falei: "Que que é isso?" Ele falou: "Ah, tá assim. E isso aqui o

que que é isso aqui? Pode ser uma hérnia". Falei: "Mas que que tá acontecendo comigo?" Ele falou: "Velho". Tá ficando velho?

Vamos lá, vamos trazer primeira notícia exclusiva de hoje. Mamonas, eu tô meio noia hoje. Fico ouvindo, eu tô vendo um monte de coisa. Tá, vamos lá. Dia dois. de março agora acontece os

30 anos do falecimento dessa banda. Quem nunca ouviu, vale a pena baixar aí no Spotify, eh, porque eles foram bastante inovadores, né? Eles eram, como que é a palavra? Impertinentes. Eram todos amigos de muita infância.

muito cedo, menino simples. Eu fiquei sabendo que só o cara aqui tinha um sexto mamonas, né? Eh, Júlio, acho o nome dele, eu esqueci. É um menino que trabalhava com ele sempre. Ele vendia carro, né, e trabalhava aí com transporte. largou

tudo para trabalhar com ele. Só esse cara que era o auxiliar da banda, ele falou que ele trocava de carro toda semana. Então eles ganharam uma fortuna. É uma pena que não deu tempo de aproveitar, gente. É uma pena que não deu tempo de aproveitar. E eles tinham pavor de

avião, né? Medo desgraçado. Já contei a história lá. Eh, eu conversei com um piloto da época, né, um perito, né, que faz eh eles estavam sem perna, sem pé, foi uma coisa bem horrível, mas o que ele falou para mim é que com o jeito que o Dinho estava, ele provavelmente estava no banheiro do avião. Bom, mas que que acontece?

Vai ter filme. Já teve um filme que foi um fracasso, né, no cinema. Não sei quem assistiu, mas foi um horror. Teve bom. Aí deixa eu falar para vocês o que aconteceu. Há mais ou menos

logo que eles morrem, eles morrem em 96. Em 98, uma banda de amigos, banda boa, começou a fazer homenagem ao ao Mamonas, porque eles eram fanáticos também, falava: "Vamos ajudar, vamos fazer tudo". E começaram a tocar mamonas. Então eles se apresentam em todos os lugares. Eles são um cover do Mamonas, lembra da menina cover da Marília Mendonça? É a mesma coisa.

Só que ninguém pode impedir. Nossa, meu olho tá vermelho mesmo, hein? Nossa, olha isso. Eu tô achando que é um filho de cabelo. Eh, e eles queriam homenagear o Mamonas agora no dia dois. Eles pediram

autorização. Eu vou mostrar para vocês. Aqui tem também o o documento pedir autorização para gravar o álbum. Gravar o álbum. Não são muitas músicas, acho que seis músicas.

E todos felizes, né, porque iam fazer o lançamento do álbum. Agora tava tudo certo. Depois que acabou, depois que foram autorizados, depois que assinaram, simplesmente a pessoa que é dona do nome hoje falou: "Não, eu não quero mais que vocês gravem". Fala: "Mas escuta, a gente já gravou. Nós somos a única banda de verdade que é cover deles. A gente

homenageia eles, né? Não, mas não quero. Falou, mas a gente toca em todos os lugares. É a principal banda. Por que que você não quer? É, não quer.

Ah, gente, sempre tem um É, é por isso que o, a obra de muita gente vai desaparecer, né? Porque as famílias vão acabar com ela, não vão deixar as pessoas terem contato com a obra. Vamos lá ver. Eu falei aqui, a banda chama Cólica Renal. É fofa.

Ai, ai, meu olho. Que que tá acontecendo? Comunicado. Comunicado aqui

Pessonei, fundador e vocalista da Cólica Renal Banda. Desde 1998 eu tive um sonho de manter viva a memória dos mãoos assassinas, essa alegria que eles deixaram para nós. Em 2011 realizei esse sonho, montei o maior tributo aos mamuras assassinos do Brasil, centenas de shows no Brasil inteiro. E é tão gostoso, é tão legal poder matar essa saudade das pessoas. E a nossa também, mesmo quando a gente é perseguido.

Algumas notificações aí chegando pra gente e pedindo pra gente não surfar na onda do filme. A nossa banda é muito mais antiga que o filme. A gente não precisa de onda nenhuma para surfar. Mamona só existiu um. Din, Júlio, Bento, Sérgio e Samuel. Mas tudo bem.

Continuamos trabalhando com humildade para no show e com muito respeito. A nossa produtora GC Records Produções junto com a Sony Music, ela conseguiu um contrato, pagou pra gente ter o direito de regravar essas seis músicas que nós escolhemos a dedo para fazer uma grande homenagem agora no dia 2 de março para todo o Brasil. A gente fez um trabalho tão bacana no estúdio, ficou tão legal, só que acordamos com a notícia que a A Colenal Banda não pode ser o interérprete dessas músicas e a gente quer saber o que tá acontecendo. >> Olha, e eles t grana, viu? Não é banda assim gravar mamasinas e nós que somos o maior tributo aos mamonas no Brasil que tá acontecendo, >> quer faturar dinheiro. Todos eles têm

trabalho, né? Porque gostavam mesmo da banda e estão fazendo uma homenagem. tentar o eu tenho aqui, eu vou mostrar para vocês os tentativa de quem pegou o nome pegou para tudo, desde refrigerante até tudo. >> Vamos continuar ouvindo. >> Houve o contrato, nós fizemos tudo certinho, só que quando descobriram que a cólica renal banda não pode ser intérprete, eles barraram. O que que tá

acontecendo? A gente quer saber. A gente estão indignado. Mas também são 30 anos de saudade dos mamon assassinas. que é a nossa nossa turnê que vai começar no dia 2 de março com quatro músical nossa que a gente vai lançar pro Brasil inteiro. A

gente não vai parar nada vai parar a gente. Obrigado, gente. Eh, simplesmente deplorável, né, o que fazem com as pessoas, os parentes, né, o parente que nunca participou de nada. Vocês sabiam que na Globo, nesses vale a pena ver de novo e também lá no streaming, eh, muitos atores e atrizes já morreram, né? Vocês acreditam que o os parentes não deixam o cara aparecer porque pedem: "Ah, não, ele vai aparecer, então a gente quer 100.000,

A família é grande. Aí a Globo fala assim: "Não, ele é um personagem terciário. Ele não é nem protagonista, ele é de um núcleo. Pô, a gente quer mostrar o seu pai lá de Não, a gente quer dinheiro." Então, o que que acontece? A Globo corta

os personagens por causa das famílias. Dá para acreditar nisso, gente? Você imagina quantas coisas não se perdem porque aparece uma família mesquinha que quer lacrar e não deixar. Só tá pensando em ganhar dinheiro, né? E acha que vai ganhar uma fortuna.

É o fim da picada. Isso tá acontecendo direto. Johan Bastemb, por exemplo, eh, ele só era conhecido na época dele, depois de tudo que ele fez, né? Era muito, o cara era só coice para o começo de conversa. E o Sebastiembá era só coice. Ele reclamava de quanto ele

ganhava, ele reclamava do bispo. O bispo ameaçou ecomungar ele e falava: "Não faço." Ele fazia uma missa por dia, gente. Sabe o que é isso? Uma missa por dia.

E quando ele morreu, os os renegados, né, dos filhos, nenhum nenhum foi talentoso, nem o Carl Philip. Eh, cagaram para tudo que ele tinha. Então, gente,embá tinha, ele trabalhou e tem 60 anos numa numa igreja. Nessa igreja, só nessa igreja, ele fez uma missa nova por dia. Desapareceu. Quando ele morreu,

desaparece porque aparentada, né, falou: "É, deixa para lá". E que que aconteceu? começaram a usar o as partituras que ele usava para embrulhar carne. Os filhos venderam aquele papel, ah, tá tudo aí, vende tudo, vende. que foi Mendelson, que um dia vai numa no açogue comprar carne e aí ele embrulha a carne e ele olha, ele nossa nota. Daí ele

abre, quando ele vê era um pedaço de uma missa de bar. Aí ele volta lá, pega tudo, tudo que ele pôde pegar. Eh, ninguém mais lembrava de Bá. E e você imagina quantas coisas foram perdidas de barro? Quantas coisas sobre o cravo temperado, a pequena pequeno estudo, pequena crônica de Ana Madalena Bá, tem lá o rapsocórdeo, tem essas coisas, mas obras, missas, perdeu tudo, ele comprou tudo, tava lá embrulhando. E

o Menderson ainda perguntou para sugueiro, faz quanto tempo que você tá com quem de quem você comprou esse? Ah, comprei aí de uns caras vendendo papel. E quanto tempo você tá embrulhando essa carne aqui? Falou: "Ah, faz mais de 2 anos, tem uma tonelada aí". Ele foi lá, comprou tudo e ajeitou.

Se dependesse dos filhos, acho triste isso. Então, já falei, né? Os cinco vão virar adubo e vão eh virar árvores, né? vão adubar árvores. Espero que sejam árvores frutíferas.

Lembrando também, né, que morreram mais gente, que ninguém fala, né? Eu tenho até o nome deles aqui. Eu acho que devia plantá-los também, mas ninguém tá nem aí, né? A família, inclusive todo mundo jogou a culpa no piloto, sobrou pro piloto. Jorge Germano Martim é o primeiro. Alberto Taqueda à

direita. Esse de baixo é Isaac Solto e o outro é o Sérgio Porto. Também morreram. Ai gente, que horror, né? Tudo por dinheiro.

E pior que os caras não tavam nem aí, né? É. Vamos lá. Vamos ver o que eu falo hoje aqui. Cadê?

Que que é isso? Ah, eu falei que não ia falar ontem. Eu falei que ia falar hoje para estudar a pesquisa. Certo? Vocês têm que responder. Certo,

professor. Pronto, chegaram os pedreiros e o pessoal da limpeza. Vamos lá. Tã tã. Hum. Quero ver todo o meu

completo de downloads. Depois fotos canal. Cadê? Cadê pesquisa atlas Bloomberg? Eu vou abrir para vocês aqui o que que aconteceu.

Vamos lá resumir para vocês. Eh, mal furada, mal furada, né? Ele não perdeu tanto, né, entre os católicos, mas perdeu muito entre os evangélicos e ganhou crítica de todos os lugares. Eu consegui baixar aqui a pesquisa inteira porque eu queria saber exatamente isso, qual foi eh a reação com essa história da família conservadora, essa idiotícia. Bom, a reação foi que tava 68 a rejeição de evangélicos para o Lula há um ano e agora tá em 75, 74, quase 75.

Então, dá para ver muito bem o que aconteceu, né, com a com a pesquisa. Mas mas vamos a Ah, e não esqueçam, né? Sobrou paraa Janja. Tadinha, sobrou para Janjonas pesquisas no carnaval. Todo mundo já tá com medo. Eu tava esperando essa essa

pesquisa porque ela é da Atlas Intel Bloomberg. Ela é a que faz a maior amostra, mais de 4.000 pessoas. Tem alguém aqui hoje? Não é possível. Ela

tem mais de 4.000 pessoas entrevistadas e ela só tem um ponto,

um ponto de margem de erro. E aí vamos dar uma olhada para vocês olharem comigo. Vocês são fofos, queridos. E eu gosto de matar a cobra e mostrar a Não, não mato a cobra porcaria nenhuma. Que saco.

Vamos lá. Deixe-me ficar pequenino aqui enquanto o Lula. Foi um tiro na água, né? Então deixa eu ficar menor. Vamos lá.

Não esqueçam, depois eu vou fazer um uma rosqueta. Ele presidencial. Olha aqui, eles ouvem metodologia, né? Eh, eles ouviram umas 5.000 pessoas. É muita

gente. É muita gente, né? Depois eu falo aí. Pergunta básica, a primeira, aprovação do presidente Lula. Você aprova ou desaprova o desempenho do presidente Lula? Eu acho legal isso

porque essa é a pesquisa espontânea. Quando você fica dando nome. Eu essas aqui são as melhores. Desaprovo 51,5%. Aprovo 46.6,

não sei. 1,8 cresceu, né? Vou mostrar daqui a pouco. Ó, olha aqui, são todas pesquisas da Atras, não estão misturando, né? Então, você pode ver que a série começa lá na quando o Lula subi o poder e ele tá lá na casa dos 50. Ele nunca saiu da casa

dos 50. Quando começa o terceiro, o segundo trimestre, aí as pessoas já começam a ter uma noção negativa. E eu vou falar para vocês, essa desaprovação aqui tem que colocar na conta dos lacradores, porque o que mais incomodou a população no começo do governo Lula foi essa história de querer trocar linguagem. Não, vamos mudar as coisas, vamos fazer isso. Não, você não pode falar isso.

Denegrir é humilhar os negros. Isso aqui, ó, parabéns pro pessoal. Isso aqui tava começando, né? Isso aqui é 2026, 2025. Enfim, aí inverte, ele já vai pro 50 e cai. Agora o que tá acontecendo a mesma

coisa, né? Só teve uma subida aqui, né? Que ele chegou a 51,2, mas agora caiu para 46. 46.6. Veja bem.

a a o aprovo dele continua ali. 48 48 é o menor aprovo que ele tá tendo dessa vez, né? Esse ano ele já teve 461.

Olha, ou eu vou morrer ou desenvolveu a mediunidade sem eu querer. Enfim. É impressionante. Faz em outro lugar isso, saco. E aí o que é notável é que o que caiu foi aprovação e a desaprovação cresceu.

Vamos lá. Isso aqui que eu queria saber, católicos, evangélicos, que que aconteceu? Olha que coisa interessante. Evangélicos no ano passado, 60 e oito achavam, desaprovavam o governo Lula. Depois do carnaval subiu para 74,2%.

Católicos perdeu um ponto desse mal aí, né? Perdeu o ponto desse mal. eh outras religiões. Mas o que é mais legal nessa pesquisa, e eu não sei explicar, né? Eu acho que o cara que não acredita em nada, o ateu, o agnóstico, ele ele não acredita em nada, certo? É tudo

é ao Deus dará, não é? Olha que coisa interessante, gente. Católicos, vamos falar só aprovação. Eh, católicos, 55% apoiam, aprovam o governo Lula. Evangélico, 55% aprovam.

Eh, qualquer outra religião, espiritismo, banda, 25% aprovam. Crente. A pessoa acredita em Deus, mas não tem religião. Legal isso. 558.

Ateus 73,5%. Não é uma coisa curiosa. Não é uma, eu não sei explicar, mas é uma coisa curiosa você ver que um uma linha de pessoas que não acredita em nada, elas são as maiores eleitoras do Lula. Vamos lá. Avaliação do governo Lula.

Ruim, péssimo, 484, ótimo, bom, 427, regular 86. Vamos lá. Cruzamentos demográficos, repetição hipotética. Ó, aqui, ó. Se as eleições fossem acontecer hoje, nesse próximo domingo, e se os candidatos fossem os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria?

Lula ficou com 44,9, Bolsonaro 43,4, Ciro Gomes 3.8, Simone Tebet, ela vai se concorrer à prefeita de São Paulo. Ela não era bolsonarista, agora ela pegou raiva do Bolsonaro. Eu vi, ela postou um negócio super agressivo do Ah, estou estou com soluço. Eu pergunte perguntei pro meu médico essa história, essa história do Bolsonaro aí, esse soluço aí é um negócio horroroso, horroroso, né? Fagote,

aglote, meu. A pessoa não tem mais qualidade de vida. Vamos lá, mais algumas coisas. Primeiro turno com o Lula, ó lá, 45% Lula, 37.9 Bolsonaro, Flávio, o resto é o resto. Me

impressionou eh como a candidatura do Flávio foi acolhida pelos pelos bolsonaristas, né? obedeceram o chefão. Eh, vai ter segundo turno. Lula não ganha no primeiro turno de jeito nenhum, nem o Flávio. Então, a gente já sabe que vai ter segundo turno, né?

Vamos ver para quem esses daqui vão, né? O Renan Santos não era grande Esperança Branca. Intenção de voto para primeiro turno, cenário dois. Vamos lá. Tem tem mais um que eu quero mostrar para vocês que é interessantinho.

H. Ah, quer ver? Que legal. É muita coisa. Entra lá e pega.

Ó lá, rejeição. Qual dos políticos listados aí você não vota de jeito nenhum? Lula, 48%. Flávio Bolsonaro. Cara, que que você tá fazendo aqui? Me

atrapalhando? Não é possível. Flávio Bolsonaro 46,4%. Jair Bolsonaro 442, Renan 43,9. Esses são os que não votam de jeito nenhum. Ó, o o Ciro tem pouca rejeição.

Vamos lá. Tá? Olha aqui, essa pergunta acho das melhores feitas. A reeleição do presidente Lula. Veja a pergunta. Pensando no futuro do

país, no contexto das eleições presidenciais desse ano, qual dos seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação? A reeleição do presidente Lula, 47,5%. A eleição de Flávio Bolsonaro, 44,9%. E 7,1 responderam: "Ambos me preocupam igualmente."

Ah, depois vocês vem aí. Tem pro Raç. Ah, o Lula perdeu de todas as faixas, gente. Ele perdeu. Isso é um paradoxo.

Eu não entendi direito. Quer ver? A desaprovação do Lula cresceu com pessoas com baixa escolaridade. Ensino fundamental e ensino médio. Não é curioso isso?

Curioso. Vamos ouvir um pouquinho de vocês aqui. Eu gosto de ouvir vocês. É o único canal que dá, deixa vocês se exibirem, senão vocês choram. Cadê? Que que é isso aqui? Que que é

isso aqui? Demo largo. Largo. Não, eu quero grande. Não. Ah, agora sim.

Vão falando aí que eu vou só pegar mais um pouco de água, tá bom? Eu já volto.

Pô, carioca fica falando para eu comprar estúdio, para trabalhar estúdio. A primeira coisa que eu vou ter quando eu tiver dinheiro é uma baixinha linda atendendo vocês, lendo carta e preparando o meu café

que pro estúdio. Vamos lá, então. manda pesquisa. Já estava sem esperanças. Calma, gente, calma. Falta

10 meses paraa eleição. Nunca dá certo o que você está vendo agora, tá bom? Nunca. Ontem o Reinaldo ficou o quê? Defendendo o Lula. [ __ ] que pariu, cara.

Eu não me conformo, cara. Eu não me conformo. Já falei, aconteceu alguma coisa gravíssima, cara. Eu não consigo imaginar o que o que que fizeram. Que podre que pegaram o cara. Porque

assim, ele não faz mais crítica ao PT, nem ao Supremo. Nenhuma. Não é assim que ele fala assim: "Ah, acho que tá exagerando, olha, podia diminuir aqui." Nada, cara. Nada. Ele se

tornou o Reinaldinho Guerreiro. Reinaldinho. O guerreiro. Que que é? Que que é 10.000. Que que tá falando

aqui? Ai, ai. Quem que ela falou aqui? Mas não vou nem falar porque a pessoa que convida você para ir paraa linda Serra Negra deve ter tanta coisa para fazer. Que mais? Pede paraa Luz.

Vamos lá. Melhor Lula permanecer. Renan tem perfil de ser terraplanista. Olha, hoje aqui tá habitada essa casa, viu? Hã, banda do Tonha da Lua. Eu quero ver a

banda do Felca tocando. Me avisem quando for tocar em algum lugar. Quem que foi amada, minha filha? Que que está falando, cara? Tá impressionante. Não é possível.

Isabelita, você não espanta a coisa daqui? Ele tá trabalhando. Tem tem alguém trabalhando aqui do lado, né? Mas me incomoda.

Fala: "Não mexe no meu minha comida que tá tudo bem". Botulismo, meu amado, eu tô amando essa pesquisa. Talvez nem precise ir embora do Brasil. Pera que eu vou pegar um negócio para vocês. Eu não minto para vocês.

Eu não sei se eu vou. Eu não sei porque eu não gostei muito do país. Eh, mas eu já sou residente no Uruguai. Eu achei um bom lugar. Vou procurar outras cidades. Montevidel não dá para

morar. Montevidel eh, sei lá, Cocum. O filme Cocum foi rodado em Montevidel, que é só velho. Não tem jovens, a cidade não tem jovens. O o Uruguai tá acabando.

E eu vou procurar agora. Tô esperando a Milena voltar do seu curso de aviação para ela ficar com a Queria levar ela eh para ficar cuidando da Isabelita porque eu vou conhecer outras cidades próximas. Ai, por que não vai paraa Punta de Leste? Porque eu não quero ser esfolado vivo, né? É muito caro, muito.

Tá bom aqui hoje, hein, Margarida? >> Ah, tchau, Margarida. Obrigado, viu? >> Eh, sobrou alguma coisa ainda para lavar, para passar? Não, >> tá bom, graças a Deus. Obrigado,

Margarida. Vai com, vai com Deus. Obrigado, >> sabe quanto tempo demorou, gente? Tão lindo. Meu RG Ricardo Luiz PIN da Silva, nasciu em São Paulo.

Então, esse é o meu documento de identidade já. E aí eu vou ver o que que eu faço. Montevidel não dá. Monte Videl não dá, não tem condições. É porque assim também eu eu quero ficar perto de praia. Na praia de Montevidel

não dá para você nadar. É horrível, sabe? Cor de cocô não dá. Então vamos ver outras cidades lá perto. Aluguel caro, né? Aluguel caro, comida

cara. Não tem garotas. É um lugar para você praticar o celibato. Tô falando sério, gente. Solteiro no Uruguai tem que pegar balsa ir lá pra Argentina.

Você tá falando aqui 10 meses para virada para jogar o lixo no seu devido lugar. Do que que você tá falando, Carol? Que que tá acontecendo? Está desviando do assunto que você não me convidou para passar o carnaval em Serra Negra? Não tem problema.

Tô acostumado com isso.

A vida sempre não me apraça. Vamos lá. Título bom é alcoólica. Interessante é que ele caiu no N. Lá sempre foi Deus.

Quem caiu nos que tá falando? O cara passou de crítico para lambedor. De quem que está falando? Voto no diabo, mas não voto no molusco. Olha, tá sendo até educada falando diabo.

Se tiver um um esterco concorrendo, eu aperto com força. Não tem que acabar isso, gente. É a última chance para para os filhos de vocês. Paraa a nossa geração já era, né? tudo. O Lula ele entrou na minha

geração, na geração da maioria de vocês e e não aconteceu nada, né? Só, ah, ele saiu com 70% de ótimo, bom, não sei o que da marolinha, mas me fala infraestrutura, saúde, educação, investimento, a gente continua sendo mesmo, a gente produz, mas você tá enchendo o saco. Isa, faz alguma coisa com essa vida inorgânica aqui que tá me enchendo o saco. Ah, prefere dormir. Quer dizer, se entrar o diabo aqui, me matar, você indica meu quarto.

Gente, a gente recuou, não só em termos de ciência, educação, esse tipo de coisa, mas a gente recua em tudo. Brasil continua sendo um país de exportação de produto primário, fruta, agro e produto primário, ferro, nel, alumínio, essas coisas. Porque tecnologia mesmo, nada. Investimento em ciência nada. Então ele regrediu, né? A gente

vai, são gerações, gerações que vão ficar com isso, né? essa política eh populista de ficar dando dinheiro. Aí essa política populística de de ficar dando dinheiro, né? Isso aí vai ser quem entrar vai ter que fazer um plano. Porque vejam, existem 33 milhões mais ou menos de pessoas que vivem na miséria por uma série de de problemas. Existem famílias

muito pobres que têm filhos deficientes ou com autismo, paralisia, eh down, tem um monte de coisa. É obrigação do Estado ajudar essas pessoas. É a obrigação do Estado. Mas você criar uma montanha de dinheiro para ficar reforçando a renda de gente que não tem direito ao né? Então alguém entrar vai ter que dar um jeito, vai ter que, eu já falei, né?

O dia, se aparecer um estadista mesmo, ele vai simplesmente no discurso dele de posse, ele vai falar: "Gente, não dá para fazer mais nada nessa geração. A gente vai tentar manter do jeito que tá aqui. A gente quer tentar fazer para que que duas gerações? Vamos governar a partir de hoje para as crianças que têm 10, 12 anos hoje. Tudo que a gente fizer vai ser para eles. Vamos instalar a

escola, vamos reformular a escola, vamos eh mudar um monte de coisas, né? Inclusive com relação a feminicídio, por exemplo, eu já tenho um projeto, eu fiz um projeto aqui. Só o que ia gastar na Câmara Municipal com esses atrasados, né? Vocês viram, né? E ao embosoar aí dá para construir mais de 100 hotéis, 100 casas de abrigo para mulheres em todos os estados. Mas depois a gente

fala sobre isso. Nós vai junto. Deixa eu ver. Lula, já falei. Falei do Lula, já falei, né?

Já tá. É isso aí. A fundo. Hoje não tem muito. Deixa eu ver se tem mais algum assunto.

Vamos fazer a rosqueta. Vai. Senão vocês choram. Eu ia falar da Avenida Brasil, depois eu falo, né? Vai ser a nova novela do Vale a pena ver de novo.

Vamos ver. Pera aí, vamos ver como tá Ibovespa hoje. Ibov Vespa hoje. Vamos ver. 189, mas tá subindo, né? Tava

140, 130. Foi aí. Mas não esqueçam, né? Porque agora você vê o os petistas raiz, né? que nunca estudaram economia, nem bolsa, nem nada. Os caras fal: "Tá

vendo? O Lula jogou a bolsa 190.000 pontos e vai bater 200.000. É possível. É possível. Mas isso é uma

situação, não vai embora mesmo, é uma situação, vocês vão achar que eu tô ficando esquizofrênico, eh, uma situação sazonal. Como o Trump vai nomear um presidente do Fed muito mais aguerrido que esse que tá hoje, significa que ele não vai fazer gracinha na juro. Ou seja, não vai cortar juro, mas o juro dos Estados Unidos é 3,5, 4%, né? Então, que que tá acontecendo? Bitcoin caindo, ouro caindo, prata caindo, oferta e procura, né? Agora

a quem foi o grande? Agora vem uma senhora aqui. Ah, o a grande sacada que o que o Trump fez dessa vez, dessa última vez, quando ele nomeia, fala: "Ó, o cara que vai entrar aqui no Fed é mais chato ainda do que esse que aconteceu? Todo mundo tirou dinheiro dos Estados Unidos. Fala: "Ih, fodeu".

E para onde eles vão? Vamos lugar onde paga juros de AJ. Então, vieram pra bolsa. Só que esse dinheiro ele é volátil, ele vai, sai, ele entra, sai, entra, sai. Por quê? É

muito melhor você ter tesouro americano do que tesouro brasileiro. Mas que tesouro que tá pagando 15 porça, entende? Então, ninguém precisa trabalhar mais. É por isso. E com relação ao ouro, foi um belo golpe do Trump também, porque tá tendo desdolarização, né? O Brasil tá

começando a comprar ouro, se não me engano. Depois o Charlão me corrige, parece que o Brasil vendeu 60 bilhões de dólares das reservas monetárias e comprou ouro. E tá muito certo. Tem que fazer isso mesmo. Agora, a nossa bolsa é uma coisa imprevisível e é sazonal o que tá acontecendo. Ela não

vai bombar, ela não vai explodir, entende? Tá acontecendo isso agora porque não tem para onde ir. Mas assim que melhorar a situação dos Estados Unidos, vai todo mundo paraos Estados Unidos. mesmo porque você o investidor ele quer investir num país quando ele não é especulador, num país que ele sabe que vai crescer, que a indústria vai crescer, que as empresas vão crescer. Isso não acontece no Brasil. Então eles estão vindo aqui só

por causa desse juro de AG, 15%. Só por causa disso. Então não é o governo Lula que tá fazendo, não é isso? É, são convergências da vida, gente. Fica aí. Deixa eu colocar, viu? Hoje tem

um vídeo tão legal para vocês. Fiquem aí. Ai, eu tô meio desanimado, viu? Desacorçoado da vida. Não fiquem aí não.

Nossa, hoje o dia tá estranho. Vamos ver. Tcharã. Meus vídeos. Nossa, eu tô comendo tão pouco, gente.

Tô emagrecendo muito. Hã. Hum. Deixa eu ver que elas são. 129.

Dá licença. Que incômodo. Gente, eu não tô brincando não, tá? Desde criança tem essas coisas, tá? Antes de dormir eu tive que expulsar todo mundo outro dia do Gente idiota, inúteis.

Dia 26, 12 13

não, 5 6 7 8 9. Boaitar estreia. Dramático, dramático. Ai, ai, calma, calma que hoje tem a surpresa. Hoje é um dia muito especial para mim, para todos os produtores de conteúdo e vai estrear agora 2 3 4 5 6 7 8 daqui 4 minutos. Não saiam daí.

Deixa eu tirar daqui e mostrar, né? Que que eu vou ficar falando sem mostrar. Hoje eu tô meio amoado. Tá muito preocupado, gente. Fiquei muito preocupada. tinha muito exame para fazer

e desesperado. No fim deu tudo certo. Veja, senhoras e senhores, essa nota de hoje vai causar choro e ranger de dentes.

Carol Capel tá aqui. Show. É a primeira vez. que eu trago números sobre isso. Veja, é público.

A Globo não alcança mais o YouTube. Eu vou dizer mais, o YouTube já tem mais audiência, não só que a Globo, tem mais audiência que todas as TVs e some aí também o Globo Play e todos os canais da Globo na TV Paga. O mundo mudou. E eu, graças a Deus, desci no pó na hora certa e conheci vocês. Eh, vão negar, obviamente, vão falar que não, que o próprio, a própria Cantar já tinha dado isso. Assistam, tem números.

A Globo falava que eram 100 milhões, né, que estavam assistindo ela todos os dias, não era tinha essa história. Vocês viram que nos 60 anos diminuiu, passou a ser 73 milhões. Que onde foi parar os outros 27 milhões? É muito estranho, né? Muito estranho. Que que

você tá fazendo aí? Coitada. Ah, é melancólica, tadinha. Não, o problema é o seguinte, não tem dinheiro para fazer a TV 3.0. Eles

falaram que vai ser esse ano, esquece, vai ser o ano que vem. Segundo, não vai mudar nada. A programação das emissoras vão ser a mesma. Terceiro, terceira coisa, faltou combinar com vocês. Para você ter a TV 3.0,

você vai ter que trocar seu aparelho de TV. Você vai ter que comprar um aparelho 3.0. Você tá com saco de gastar dinheiro só para Eles estão achando que vai ser a salvação da lavoura, mas não vai ser a salvação de [ __ ] nenhuma. simplesmente

o Lula foi de esperança a decepção. Olha, eu vou falar para você, 2002, eh, quando ele recebe aquele diploma, né, que ele fala, né, nunca recebi nenhum diploma. falando que eu não vou na escola e o primeiro diploma é de presidente. Cara, eu achei que tava indo, podia ser, porque como vocês não conheceram a história do PT muitos, a o PT ficou várias eleições sem ganhar nada, ele ganhava vereador. A primeira prefeitura que ele ganhou foi Diadema. E

aí eles fizeram um trabalho maravilhoso, sem corrupção, sem desvio, investimento, porque era uma, gente, tá cheio isso aqui hoje, porque era era uma vitrine, não teve uma única corrupção em Diadema, José de Felipe Júnior. Mas depois eles ganharam o Santo André, porque o orçamento da diadema era esse cup e a Santo André era grande. É isso, gente. Não saiam daí. Ou quem não começa imediatamente vai lá ver. Vamos ver esses números

aqui. A Globo vai chorar hoje. Não é possível. Começou. Amen.