---
video_title: "JC - EX-DIRETOR DE GUGU DETONA RODRIGO FARO"
video_id: ns0w_gMdo-A
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ns0w_gMdo-A
video_date: 2026-05-11T15:29:23+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha só, jornal de coisas começando no horário. Bom, atrasar um pouco o o horário do jornal, esquecer o microfone desligado e ter problemas técnicos são clássicos deste canal. Eu me chamo Ricardo Feltrinho e você está aqui num uma parte do canal que tem humor também, né? Aqui eu também interpreto personagens, eu imito as pessoas, eu debocho das pessoas e eu amo detonar hater. hater precisa, não dá para você silenciar, né, com o hater, porque o hater é um frustrado, ele tem problemas, né, de autorrealização nunca ocorrida, eh, pais que nunca abraçaram ele, são crianças que foram tratadas, sofreram bullying na escola, né, eh, tinham baixa autoestima, notas baixas, eh muitos pessoas feias mesmo, né? Feias do ponto

de vista estético até. Então, nunca chamaram atenção. E aí eles se dedicam a infernizar a vida. Eu não sei se vocês sabem, tem grupos dentro do YouTube, por exemplo, para apenas dar negativar qualquer vídeo que eles vem, sabia? É um grupo aí, né? tipo,

sei lá, tipo idiota, tipo besta. E eles qualquer coisa que você postar, qualquer coisa, você é impossível você ter um vídeo com 100% de gosto, né? Porque sempre não interessa o que você publicar, né? Eu adoro xingar essa gente, né? contar a vida dela. Aqui a

gente também faz um arquivo confidencial. De vez em quando escolho uma vítima aqui dessas pessoas do chat da quinta série para imaginar como foi a vida dessas pessoas. Por exemplo, chegou aqui, ó, Eduardo Amaral, do nada o cara chega assim: "Você não é imparcial". Eduardo Amaral 279. O que que você pode pensar? Eu, por

exemplo, não vou relaxar enquanto não tentar identificar o que que eu não sou parcial. Porque se o cara chegou aqui agora e já tá fazendo uma afirmação cabal, sem nem me conhecer, nem conhecer o trabalho, é porque é bobão. Não tem, é bobão. Bobão, sabe? Isso aqui é o pamonhão, né? Aquele cara que atrapalha

a brincadeira dos outros. E no meu tempo, né, a gente chamava esses caras de empata. né? Empata vuco, vuco. Ele não tem nada, né? Camisa azul para

combinar com os olhos. Sim, gente chata. Isabel de Tabira. Segundo é difícil. O Filtrinho é o jornalista mais delicado do YouTube.

Se ele gostasse de esculachar somente hater tava bom. que cala a boca, fica quieta. Ai, não enche. Bom, segunda-feira, mais um dia aqui. Vamos começar com uma notícia ruim já, já que é segunda-feira.

Pronto, já dei meu like. Boa, Marcos Jqueira. Vamos lá. Deixa eu ver aqui, ó. Já é uma notícia ruim logo de manhã, gente. Puxa

vida, olha o que que aconteceu aqui agora de manhã. Pô, pegou fogo aí, né? Tá chegando a notícia. Pegou fogo o círculo do tiro lipa em Natal, gente. Sabe isso aqui? É

ele com que tava sendo construído aqui. Tudo fofinho, ó. Deixa aumentar. Isso aqui é lá na Arena Duna de Natal. Eu gosto de Natal.

Vamos lá ver mais rápido, né? Olha aqui, tava montando tudo. Emprega mais de 100 pessoas, gente. De quem eu peguei emprestado aqui? Natal em foco. Tá bom,

gente. Olha o questão na cinematográfica, só para vocês entenderem, fazer imagens como essas ali de cima antes dos drones custaria milhões, cara. Muito dinheiro. Muito dinheiro. Teria que ser com helicóptero ou então com drones que custavam muito mais caro, né?

Eh, e hoje barateou demais essas imagens para o cinema, né? Os Vamos ver. Cadê aqui o Tem o o incêndio. Deixa eu ver aqui uma coisa.

Incendi o círculo acabou de pegar fogo, gente. Tem pouca. Deixa eu chupinhar aqui de G1. Espero que não me deem strike. É notícia, né? Olha isso, gente.

Não tem feridos, graças a Deus. Já tá controlado, né? Porque consumiu tudo, né? É uma boa área dele. Ele de março lá.

Poxa,

gente, que tristeza, hein? Que tristeza, gente. Não dá para saber se foi criminoso, nem começar. Não sabe nada que tá acontecendo, né?

Pena, gente. Bom dia. Tem uma fábrica de velas em Mauá pegando fogo também. Você tá brincando,

gente? de outro incêndio agora. Deixa eu ver, band. Deixa eu ver de quem eu vou chupinhar aqui. Deixa eu ver.

Cadê taia? Não tem ainda. Sobre ABC temos um vídeo. Vamos lá. Puxa vida, cara. Que dia,

hein? Alguma. Poxa, que tristeza isso, gente. Quanto a gente não vai perder emprego agora por causa disso? Tá desde março lá em Natal, né? Olha aqui a fábrica de velas em

Mauá.

Sei lá, acho que incêndio de grandes populações, dois incêndios. Dois emos.

Alguma empresa deve ter pegado fogo, ó. Aqui perto de casa, ó. Dá para ver da janela do quarto. Ó o fogarel que tá. Tá muito alto o fogo.

A fumaça preta que subiu, gente. Bela ainda ali.

Pronto. O outro já acha que é golpe do seguro, né? Acho que todo mundo pensa que ganha. Teve também incêndio na feirinha de Brasília agora. Tá brincando.

[grito]

Gente, agora mais um incêndio. Poxa vida, cara. Que que é isso? Bom dia, DF. Bom dia, Bispo Renato.

YouTube TV Brasil. Feira de importados, 30 de maio. Quando que é isso aqui? Isso aqui tá errado? Não, isso aqui é 30 de maio.

Bom dia, DF. Instagram, será que pode usar? Não vão dar porro. Outro incêndio, gente. >> Feira dos importados no CIA. Que

>> pegou fogo também. >> [roncando] >> literalmente vem do circo pegar fogo. É uma tradição, né? Circos não é à toa que tem essa frase, né? Os circos tem uma é lona, né, gente? Aquilo é feito de

polímero, a lona plástica feita com polímeros que são extremo. Não tem é difícil achar um polímero plástico que não seja absolutamente inflamável, né? que eh já trabalhei em locais bons, condições precárias, falhas elétricas e mesmo avisando não fazeram nada. Imagine locais muito precários. Por exemplo, a história do algum algumas tragédias acontecem as pessoas sabendo o que tá acontecendo. Por exemplo, a

explosão do shopping center Osasco lá do Osasco Plaza Shopping em 1997, não tenho certeza, 98, 96, 97, 98, acho que foi, sei lá, 97. Eh, durante semanas as pessoas sentiam o cheiro de gás. no e avisaram a segurança mais de uma vez. Os logistas todo dia a nossa tá ficando cada vez pior o gás e avisando e avisando não fizeram nada. Quando juntou, vocês imaginam a quantidade de gás que juntou no subsolo, porque ficou gastando eh gastando muito gás vazando durante semanas, ninguém sabe ao certo quantos dias, mas assim, ele ficou absolutamente incubado de ar, de gás, sem nenhuma faísca, né? Porque se tá

começando sair uma faísca, tem uma pequenina explosão ali. Não, para vocês terem uma ideia, a explosão foi tão forte que jogou toda uma ala do Osasco Plaza, uma ala de um shopping grande, eh, cimento, concreto armado do chão, ela colou no teto, ela bateu em cima e voltou, esmagou as pessoas, né? Tinha pedaço de corpo no 97. Obrigado. Foi um das últimas matérias que eu fiz em pela Folha, porque depois eu fui pro jornal Folha da Tarde.

É o meu fim de trabalho como chão de fábrica da Folha, fazendo acidente. E na mesma época tava tendo uma denúncia, tavam morrendo muitos velhinhos. Eu tava indo para Osasco nesse dia, eh, porque tinha nos últimos dias, antes do acidente de Osasco, começaram a morrer velhinhos em casas de repouso, muitos, muitos. E aí isso desperdona a imprensa. A imprensa começou a investigar maus tratos de idosos em casas de repouso, né, públicas e privadas. E aí a descobríamos coisas

horrorosas. Só que esse assunto morreu por causa do eh a gente descobriu, tinha casa de repouso que pegava já toda a aposentadoria do do idoso que tava lá, dava o mínimo de comida para ele, para ficar com o máximo de coisa. E algumas quando o idoso morria, eh, nem avisava nem nada, fazia enterro eh clandestino para continuar recebendo aposentadoria. E é um assunto que acabou por causa desse acidente aqui.

Daiane Fernandes chegou hoje. O caso da IP, o que você acha? Se você assistiu o meu vídeo anterior, é uma parte dele é só sobre IP, né? Depois a gente fala de novo sobre isso aqui. Vamos lá, gente.

Vamos começar aqui, né? já o país. Vocês viram o que aconteceu, né? Deixa eu ver aqui se eu acho. Pera aí.

Na semana passada, TV Senado. Vamos ver o que aconteceu na semana passada. Na semana passada o texto da dosimetria foi aprovado. O texto beneficia o Bolsonaro? Beneficia, beneficia também muitos acusados aí do 8 de janeiro.

Enfim. E vamos lá. Que que aconteceu? Aconteceu isso daqui. Vamos começar desde o início. PL Senado aprova

dosimetria. Cadê o outro? Pronto. >> Por 17 votos a sete, a Comissão de Constituição e Justiça aprovou o projeto que reduz as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro, pele da dosimetria. Os parlamentares discutiram texto em reunião da CCJ, mas antes da proposta ser votada, a reunião foi suspensa por 4 horas devido o pedido de vista do senador veneziano Vital do Rego. Após o intervalo, o texto foi

aprovado com uma alteração de redação causada por uma emenda do senador Sérgio Moro. >> Saúdo especialmente os votos que foram sensibilizados pela discussão, >> aqueles que hoje pela manhã se posicionaram inucidamente contra e à tarde referi já era raposa. >> Isso torna mais bonito e mais importante o discurso e o debate. >> Presidente, é muito comum fazer uma alusão à história, se eu não me engano, de dona Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom. Segundo alguns, ela foi condenada por pintar com batom a espetáculo da justiça na frente do Supremo Tribunal Federal. Não foi por

isso, foi por participar de uma intentona golpista. Intentona golpista, sem armas, sem militares ali dentro fazendo coisas, né? A gente já sabe que teve uma invasão da esquerda na no 8 de janeiro, a gente já sabe um mistério desaparecerem imagens, né? Uma coisa extremamente estranha, né? Um empresário dá R$ 500 de Pix, 14 anos de cadeia, 7 anos de cadeia. A outra

pitou tarde, 14 anos de cadeia. Isso é um absurdo, né? Podem falar o que for. Isso é um absurdo completo.

Caso igual teve em 1967 com no muro da sua >> se aplique exclusivamente aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. que houve tentativa de golpe, que houve planejamento de golpe. A tentativa não aconteceu, houve um planejamento de golpe por meio de militares. Tinha se visto também sabendo disso, mas os militares estavam comando, todos eles incompetentes. Foi completamente incompetente isso. Agora, as pessoas

foram massa de manobra serem condenadas a 14 anos, há 7 anos, porque deu 500 conto sem ter feito nada, porque tá eh agindo contra o estado democrático de direito sem arma. Vai dar golpe de estado como? Sem os poderes, um dos poderes envolvidos ali, sabe? O exército já tinha falado que não ia apoiar nada disso, mas teve planejamento, teve. Só que planejar não é crime, pelo menos no Código Penal.

A nova regra permite a progressão de pena quem tiver cumprido >> bom se tiver planejando um assassinato em massa, alguma coisa, isso aí é super perigoso, né? Mas enquanto a pessoa não começa a fazer o ato, isso não acontece. E os kids pretos, gente, tadinho dos kids pretos, sabe? Eles eram a elite, a elite do golpe. Eles que iam fazer o golpe. Gente, atrasou 25 minuto a

votação lá no STF, cancelaram tudo, sabe? Estavam desesperado para >> 6% da condenação, mesmo que o réu seja reincidente ou tenha usado violência ou grave ameaça. O PR também define que quando os crimes de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático forem praticados em contexto de multidão, a pena será reduzida de 1 a 2/3. Para isso, o infrator não pode ter financiado ou exercido o papel de liderança. >> Fica totalmente eh consolidado o fato.

Os benefícios são somente >> sobre esse colaborado financeiramente aí que ela fala. Então todo mundo tá, a pessoa comprou uma picolé de um vendedor de sorvete e esse vendedor de sorvete decidiu doar dinheiro para pros acampamentos. Ele também é um terrorista, né, >> para os condenados do de janeiro naquele contexto e envolve Bolsonaro, generais também os manifestantes, mas não tem nenhum outro criminoso. >> No caso, vamos lembrar sempre assim, no caso de planejamento de golpe, para militar é crime, tá? Para civil não, não aconteceu nada. Ninguém fez um crime

ali. Quem fez crime ou os vândalos lá do do dos três poderes que tem que ser punido, né? Mas para militar o planejamento de um golpe é crime e crime e pesado. Tem que ir paraa cadeia mesmo. >> Não tem nenhum outro condenado por outro crime, seja sexual, seja de corrupção, seja de qualquer outro delito beneficiado por esse texto.

>> O que nós vimos no nas várias >> bom, mas vamos lá. Qual que é o assunto que você tá mostrando isso, FR? Tô sabendo disso. Eu também tô desanimado desse país, Joy. Nossa.

Prenderam o cara do hot dog. Aprender um cara que vende algodão doce, né? Qual prova do planejamento? Ah, fica quieta, você não estuda, não sabe nada, fica repetindo que nem matraca aquilo que vem. Claro que teve planejamento, é óbvio. Aquele general Magalhães lá,

Guimarães, que o cara, ele assumiu, mas você tá dizendo que não. Ele assumiu que fez a [ __ ] da minuta do golpe, que é ele que fez. Mas você sabe mais do que ele que tava lá fazendo. Para de ser hipócrita. Vai se informar, vai ler.

E planejamento para militar é crime, é sedição, tentativa, né, de Isso sim. Agora, a mulher do batom, o empresário que deu 500 pau, ah, faça-me favor. Isso é, isso é uma vingança horrorosa.

Bom, que que acontece? Vamos voltar pro assunto. O que acontece é o seguinte, o que acontece é que o Alexandre Moraes falou que não interessa nada disso e acabou e falou que vai ser julgado pelo plenário. Não tá valendo mais a lei. Ou seja, mais uma vez, um poder que integra a estrutura do Estado, o judiciário, toma a a função de disciplinar o que outro poder pode fazer, que eu saiba, isso não acontece.

Já teve uma coisa muito estranha, né, durante todo esse caso, que foi quando o Jair Bolsonaro dá eh indulto ao Daniel Seveira. Isso aí já era meio absurdo, né? O indulto presidencial é uma prerrogativa do presidente. Não tá escrito lá que ele não vai, ele sabe o que ele pode, quem ele pode dar indulto ou não. Não vai indultar estupradores, né? Assassinos, homicidas, não sei o

quê. em crimes políticos, principalmente, e é uma prerrogativa de qualquer presidente de país democrático dá o induto. E o Bolsonaro, eu lembro na época deu o induto pro Daniel Silveira. Não tô nem discutindo as que eles falaram, só tô falando do do pró forma. E o Alexandre Moraes também anulou a decisão e agora ele anula, em tese, uma decisão do Senado, ou seja, é um poder mandando em tudo. Não é um poder só, são

pessoas dentro de um poder. Porque não é todo o STF que tá agindo dessa forma. A gente tem mais de todos. É o Arandre Moraes há anos, há 6 anos, 7 anos aí com essa, com esse inquérito das fake news, que ele joga qualquer pessoa no inquérito das fake news. Até um deputado que faz um uma declaração lá,

nomeação do Ramagem também. Quer dizer, o presidente não tem mais a prerrogativa de escolher um presidente. Então isso já tá acontecendo há anos, né? E é curioso, né, que a passação de pano para isso é inacreditável por uma parte aí do eleitorado, né? Mais uma vez a gente tem um ministro que atropela outro poder, né? Porque

vejam, gente, se o Senado aprovar uma lei inconstitucional, alguém entra com uma ação direta de inconstitucionalidade no próprio Supremo. Aí sim o Supremo vai fazer. Mas ninguém tá provocando o Morais, ele tá fazendo as coisas da cabeça dele. Eu decido isso e pronto. Não vai poder dar indulto para esse cara porque eu não quero. Não vai poder nomear esse diretor

porque eu não quero. Não vai aprovar essa lei porque eu não quero, né? pelo menos essa vez ele colocou ali pro pro plenário todo, né? Mas é assustador você ver isso. Eh, o que tá acontecendo no Brasil é de fato isso, isso é, vou repetir, totalitarismo judiciário. A gente não tem mais um

estado, não adianta falar que alguém tá atentando contra o estado democrático de direito, porque dentro do próprio STF, a gente tá vendo atentados ao estado democrático de direito, à Constituição Federal, ao Código de Ética da OAB, ao Código Penal, ao Código Civil, né, a liturgia do que é do tratamento. A gente vê advogados sendo maltratados pelo ministro. a gente viu ele destituindo advogados de defesa de um acusado, porque ele decidiu que os caras estavam atrasando tudo. Agora, a gente sabe que esse inquérito das fake news começa com a revista Cruzoé lá no Longico 2017, 2018 e até hoje a revista Cruzoé não teve acesso às acusações contra ela. Então, se você acha que tudo tá certo, que tá legal, então vá pro diabo que te carregue, porque você tem que ser muito otário mesmo, otária. Se você acha que o

Brasil tá bom desse jeito, tá bom? Imbecil. Espero que caia o raio na sua cabeça também, ou do teu filho, ou do teu neto, ou do teu irmão ou do teu pai, que alguém da sua família sofra censura desse jeito, porque não tem jeito, gente, essa história de dar outra face, não. Tem que sofrer aquilo que tá defendendo, porque daí quando pega no próprio rabo, quando a hemorroide estoura no próprio rabo, aí sim vai sentir o que os outros estão sentindo. É assustador, gente. Assustador o que tá

acontecendo no Brasil. Apavorante, né? E vocês me desculpem, eu queria falar aqui é outra coisa assim, Congresso Frouxo, né? Que de de não pelo menos não debater publicamente sobre isso, né? Um fica indignado ali, o outro fica indignado ali, mas o resto tá tudo quieto. Por

quê? Porque tem o rabo preso, tão cheio de processo de corrupção, né? Se vocês fossem honestos, vocês não tinham nada a de ver, vocês enfrentariam o STF como um poder. Fal: "Não, você não vai fazer isso, é nosso poder, mas vocês não podem, né? Porque tá tudo com o rabo preso, né? Em corrupção, em caso de

roubo, desvio de verba, desvio de emenda, emenda pix, né? Então, como que a gente pode?" E a onde é a origem disso? O eleitor, o eleitor que não tem educação e não tem conhecimento para fazer voto. Ele vota em pessoas, ele não vota em projetos, né? E onde que começa

tudo isso? Na educação. As pessoas são mal educadas, são doutrinadas desde a tenre infância, né? Aí não, ninguém quer que vocês votem. A gente tem aí eh uma educação péssima, tem. E depois hoje já vou aproveitar

aqui, hoje à tarde já vai entrar esse vídeo aqui. Eu fiz ele na semana passada, fiz um monte de pesquisa o que tá acontecendo com os professores na rede pública. Tô seguindo centenas de professores do Brasil inteiro no Instagram, no Twitter, em todo lugar. É simplesmente assustador o que tá acontecendo. Então, se você apoia a educação do jeito que tá hoje no Brasil, você é outro otário, mau caráter, porque não é possível alguém apoiar o que tá faz o que tá acontecendo com os professores no Brasil, né? Até salário,

né? Porque vocês vejam, ficou anos aí não dá aumento, não dá aumento, enrola, né? Não sei o quê, dá mínimo, não sei o quê. No ano que decide que os R$ 5.000 vão ser abatidos impostos de renda, não vai precisar pagar imposto de renda, o governo cria um piso de R$ 51 para professor para ele pagar imposto de renda.

Se você é a favor de tudo isso, eu sugiro que você vá embora desse canal, porque aqui não dá para aceitar isso. Eu, pelo menos como cidadão, pagador de imposto, jornalista, ser humano, brasileiro, não consigo admitir isso que tá acontecendo no Brasil. Graças aos céus, concordou o Rojão, eu consegui pelo menos que meu filho não ficasse nesse lugar aqui, né? Se eu puder sair também saio, né? É difícil, né? Na minha idade,

né? Vou falar que tem o quê? Vou pedir visto de habilidades excepcionais. Nem piano toco direito. Tem professor que apoia tudo isso porque é imbecil. Mas não, mas tá sentido. Tem

professor que apoia tudo isso sim, mas cada vez menos, viu? Assistam ao vídeo hoje 14:40 entra no ar até facção criminosa ameaçando o professor porque o professor deu uma nota ruim pro irmãozinho do chefe do comando vermelho lá na no Virigal, sei lá qual morro. E o moleque avisou o professor que se tomar outra nota ruim, ele vai chamar o irmão dele, o irmão maior, para vir tomar satisfação. Quer dizer, até isso agora a gente tem para professores, né? Assistam.

Bandidagem, cara. Vamos lá. [roncando] Que que mais a gente tem aqui? Gente, começou cair um pouco menos pelo da Isabeleta. Deixa eu mostrar ela que é o desânimo dela.

Isabelita, que que você quer? que é um petisco ou prefere churha até. Pronto, agora vou ficar duas horas para conseguir resolver a bobagem que eu fiz aqui. É, mas vocês estão dentro de casa mesmo, eu mostro. Não, nômade digital consegue em qualquer lugar. Mas ah, que nômade, sabe?

[roncando] Já me falaram, né? Bale diz que é um lugar excelente para trabalhar, custa muito pouco, custo de vida muito baixo. Bebelita educação na África. Já falei, não tem nada de África. Que que você tá falando?

África. A gente não aprende nada sobre África, gente. Tem tem coisas sobre África que ninguém sabe, nunca vai saber, nenhum aluno sabe. Vocês vocês sabiam que foi feito, acho que 15 ou 16 testes atômicos na África pela França no final da década de 70? Vocês maioria nunca ouviu falar disso, né? Explodiram

bombas atômicas embaixo da terra, no mar e sobre a África para fazer teste atômico ali no deserto do Sahara. A gente nunca fica sabendo disso, gente. Tá gordinha nada. Ela ela emagreceu.

Você pode ser o Matusalém digital. Cala a boca. Você é o quê? A novinha do Instagram. Cala a boca. Você não tem cara, como que

você chama? Neer. Perico. Você Neer, você acha que esse nome é de gente que é nova? Votr fica como ovo cozido e o mundo tá louco. Cala a boca. Caso com americana

pelo Green Card. Eu não vou fazer isso. Eu sou idiota, cara. Eu tenho uma amiga a que já foi para aquele quadrinho da Isabelita e eu. É, foi feito em Bali.

Se eu ainda uso string, não é restringam que chama. Tô usando. Que idade tem Isabelita? Ah, 3 de março, 4 anos, 3 anos e meio. Lenstein é o lugar perfeito. É onde fica

a sede do Exvídeos. Não sei se vocês sabem, né? Lenstein é onde está a sede mundial do Exídeos.

vai fazer matéria sobre os documentos. Vou, vou, estou marcando aqui, aliás, cadê o Davi Vanzim, o Thiago lá da investigadores aí de eventos ufológicos. Vamos tentar fazer aqui essa semana uma live ou até um podcast sobre eh essas documentos que foram revelados lá nos Estados Unidos, né, pelo governo de OVNIES. Eu tô falando para vocês, né, quem é membro aqui, que tem acesso aos a muitos vídeos mais, né, de de religião, aliás, quem não é também, eu tô falando há anos aqui nesse canal, né, eu adoro religião, adoro estudar essas coisas. Eu tô falando que o que eles falam que é OVNE, que tem que ter uma nave, tem que ter luz nave. Quer dizer, toda a sintaxe

de uma civilização que nasceu em outro universo é igual a da gente. Eles também pensam que tem que ter luz, tem que ter lâmpada, tem que ter objeto cilíndrico, objeto não sei o quê, né? E eu tô falando que existem teorias muito mais coerentes que falam sobre vida inorgânica, que atravessa os lugares, né? Vocês viram lá, tem um objeto andando embaixo do mar a 300 km/h, que é fisicamente impossível, hidrodinamicamente impossível. Hoje

o Trump sempre usa os aliens para mudar de assunto. É verdade, né? sempre entra, mas pelo menos tá divulgando agora, né?

Vai. Que que mais, gente? Vamos lá. Vai mais um corte aqui. Ai, gente, eu não sei o que eu faço. Eu já falei que eu

gosto tanto da Band, mas a Band insiste em me decepcionar, gente. Tadinho, tirolipo. Força aí para eles, viu? Força. Ah, a Band anunciou, gente, que vai manter, vai ter quatro MasterChef esse ano aqui. Quatro. Eu queria

perguntar para vocês, alguém aqui ainda assiste? apareceu o Davi. Fazer com o Davi e com o Thiago investigação UFO. A gente vai fazer uma live aí para falar desses ov aí, mostrar as imagens, os vídeos, né? Isso aí merece um um assunto à parte, mas eu adoro esse assunto, né?

Eh, eu queria perguntar para vocês quem aqui nesse canal temos 1361 vivalmas aqui. Eu lembro de um documentário que era sobre suricatos, né? Você já viram o suricato? Suicato é o bicho mais tenso, nervoso que tem no mundo. Por isso que ele chama a sentinela do deserto. E começava o documentário

assim, aparecia um cabeça de um suricato. Aí falava o o locutor, falava: "Não há uma vivalma num raio de quilômetros, mas ele está tenso. [risadas] Não há uma vivalma num raio de quilômetros. Vai, deixa eu ver que que vocês assistem aí. Eu assisti o Carlo, né? O

o Bud Valastro, né? Olha, eu não esqueci nenhuma vez hoje ainda, hein? O

Desculpa aí, ô pobres. Deixa eu ver mais algum cozinheiro aqui. Olha aqui, ó. Carlos Bertolaz.

Que que eu comer? MasterChef da banda igual BBB da Globo. O Suricato é f. Eu achava que os fricados eram mustelídeos, mas eles não são. Não há uma vivalma num raio de quilômetros. Aí aparece a cabeça

desesperada assim, mas ele está tenso e nervoso. [risadas] Ele é ansioso. [roncando] FR, mostra teu namorado. Mostra tua irmã então primeiro aí. Mostra tua irmã.

Duvido que seja o suricato é muito mais tenso que um pincher, mas eles matam cobras. MasterChef ainda existe. O Jacan tá lá, tá lá. Deixa eu ver aqui. Eu tenho imagens aqui. Vamos ver. MasterChef.

Não, esse aqui é o Tirulipa. Saco. Vamos lá.

Como chama esse aí do do meio, gente? Alguém sabe? Como chama essa moça aqui, gente? Quando será live com Ventura? Não vai ser live, eu acho, viu? Ele não vai, a

gente não vai fazer, ele vai vir aqui. Vai, eu não quero pergunta para ele. Que que é que tá me enchendo aqui? Ah, não. Ah, tá, entendi. Pera aí, gente. Deixa

eu ver uma coisa. Oi, bom dia, Felrinho. Tudo bem? Passando para saber se tá tudo certinho para amanhã e também saber se você vai precisar de Uber ou se você vai por conta própria. >> Ah, sim. Amanhã às 2 da tarde eu vou

participar do sobremesa, programa da TMC Transamérica, antiga Transamérica. Helena Rizo. Helena Rizo é a autora, porque eu era muito próximo do ex-marido dela que morreu, Daniel. espanhol. Não é a Paola. Não é a Paola. Ela saiu,

não é? Melhor programa é mais você. Eu gosto Helena Riso, para quem não conhece, se chama Mani, o restaurante dela aqui em São Paulo. Deixa eu fazer uma propaganda porque no Mani tem um ovo que já tentaram imitar no mundo, que é uma entrada que chama ovo perfecto, que eu acho que é um ovo feito com bico de bun, que é inacreditável. Ele é feito num ninho de purê de cará ou de é uma espuma de cará.

e que é um tubérculo, né? E aí o ovo ele é feito bem devagarzinho, mas um negócio, uma temperatura específica, não sei o que, a gema dele fica vermelha. É quando você corta ele, ele abre em cima da mesa. É uma arte, coisa maravilhosa, né? Não adianta perguntar para ele, ele não lê a gente na live dele. Ô panaca, eu

coloco vocês na tela. Sou o único. Tem um monte de gente me imitando agora, colocando vocês na tela. Vocês eram desprezados, ninguém dava mínima para o chat. Eu fui o primeiro, sou o pioneiro.

Eu fui o ar alto que trouxe a importância do inscrito no canal para o chat.

Ovo no cará não é legal. Você sabe lá você que é bom cozinheiro, né? O Jr. Hum Correa é esse aqui, né? JN Correia é o grande cozinheiro do Brasil. E se ele

falou, afinal ele estudou lá na Suíça, estudou com Anthony Burdan. Então ele sabe o que é ou não é legal. A Helena Riso não. Ela não. Você não deve cozinhar nenhum ovo frito.

Você não deve fazer nem salsicha. Gente, preguiçoso. Tem cara de preguiçoso.

Acho que não é no bico de bun, é no Susvid. Sei lá o que é Susvid. Última vez que me vi MasterChef foi maravilhoso. Diego Saciloto foi campeão. Eu vi que tem alguém aí no Instagram. Eu

tava seguindo, eu não sei se tô seguindo ainda, acho que sim. Vocês já repararam que aparece gente que você nunca seguiu e de repente você tá seguindo no Instagram? Bom, enfim, tava seguindo. Eles são, acho que é um casal e eles vão só em restaurante de exmasterf, de ex receita do vovô lá da Globo. Só eles pegam todos os programas culinários, fábrica de casamento, etc. E depois vão lá fazer

testes. A maioria tá fechado. Vocês sabiam? Essas pessoas foram à falência. Filtrinho é para raio de doido. Sou,

infelizmente. Mas eu também não sou lá muito normal, né? Tem reality de não cozinheiros que não sabem nada e vale esforço.

Programação chefe ficou melhor e o ambiente até mais leve, descontraído com a chegada da Helena Rizo e a saída da Ana Paula Padrão também, não é?

Você mandou perguntar para o Ventura e eu respondi que não adianta. Ah. Tá vendo? Ventura não liga para vocês, mas eu ligo. Quantas vezes você vai escrever Feltrinho, Dona Benta? Já não

agradou na primeira vez, na segunda vai quant é assim também nas na nos eventos familiares, ficar repetindo a mesma coisa o tempo inteiro até alguém prestar atenção em você.

O marido, tua irmã. Já entendi a história. Queria ver o Daniel Lopes em um reality show. Flamengo amassou o Grêmio. Nossa, já vem falar de futebol de novo aqui. O chatse.

Manter um restaurante no Brasil não é fácil. O pessoal quer botar preço no seu trabalho. Filtrinho, vi você no Instagram tocando piano. É só um comecinho. Eu tava lá na casa do Samidana.

Saída da Argentina. Eu eu não vou com a cara dela, gente. Ela tá na capa de uma das revistas dessa semana aí nas bancas. A Paula Carocela é chata, sabia? Eu acho chata. Não conheço, mas eu tenho certeza

que é chata. Sabe? Enjoada, chatonilda, reclamona de tudo, ripoco, aquela pessoa que se leva de Eu não suporto gente que se leva a sério. Essa é a verdade. Sou de Dourados, Mato Grosso. Tá bom,

parabéns. Mato Grosso do Sul. Filtrinho, é verdade que você tá namorando Anita? É, eu e Anita a gente faz uma homenagem com a tua irmã, né? Mas como sua irmã tá meio ocupada, né?

Trabalha na noite.

Chata é maropa. Vai. Cadê? Não gosto da empanada da car. Eu não gosto de empanada, né? Empanada é

uma coisa super estimada. Falam demais. Empada vai empadinha, uma empadinha de camarão, uma empadinha de palmito, frango não, não suporto nada que seja, nem coxinha, nem empada, né? Mas empada é meio sem graça, né? Uns fazem ultra seca, o outro faz molhadinho no meio. Eu não gosto.

A Luciana Nacaga. Você é parente do Nacaga aqui da CNN? Tá em Londres. Carcela, deixa eu ver. Paola é uma mulher muito soberba. Não, não fica

falando, ela é blazer. Vamos comer puxeiro. Que puxeiro? Já não gostei do nome. Enfim, torço tanto pela Band, gente, mas já gastou, né? Já deve ter tido mais de

100 edições, 150 edições aí de todo tipo de MasterChef. MasterChef Criança, MasterChef Mulheres, MasterChef homens, MasterChef Amadores, MasterChef profissionais, MasterChef casados, MasterChef do inferno, masterm do segundo inferno, do quinto dos infernos, ninguém aguenta mais, gente. Eu também prefiro risoles. Não, você é para comer uma gordura, vou comer gordura, né? Agora empada, só de falar já.

Pada de palmito, gente, de camarão. No episódio MasterChef não acaba nunca, tinha que ser mais rápido. É um saco, né?

Bife de frango a milanesa. Não gosto. Sim. admissão do diretor da Globo porque por causa lá do PowerPoint ainda, né? Manda um alô pro Ceará. Alô, Ceará.

Tem muito otário aqui, né, gente? E eu acho que o aquele cara que a mulher dele é tem um caso com o professor, acho que ele entrou na sala, lembra que eu falei? É um casal que eu conheço. A mulher trai ele com um professor da faculdade. Ele é ignorante. Ele fez até a sétima série,

repetiu duas vezes, fez depois a oitava. E ela é formada, né? Ela tem tem várias formações. Ela sustenta ele e aí de vez em quando ele entra aqui. De vez em quando ele entra aqui porque a mulher trai ele.

É verdade. É verdade. ele fica fazendo eh bullying em canais de YouTube. E um pouco disso vem também da frustração de ter sido traído. E o pior que ele sabe que ele tá sendo traído, mas ele não pode separar dela porque no momento ele tá desempregado.

Eh, não, não, não é que é corno consumado, tem que aceitar porque a mulher sustenta ele. Então, o que que ele vai fazer? Ele vai falar: "Não, eu tenho minha honra. Eu vou embora de casa." Ele não trabalha. Eu não tem para

onde ele vai voltar paraa casa da mãe. A mãe morreu em 2015, né? Os irmãos não gostam dele. Ele não tem amigos, né? Porque era ciumento, não deixava ela sair, não tinha mais contato com ninguém. até os

amigos ele perdeu. E aí de vez em quando ele entra, né, nos canais aqui para

É, é o arquivo confidencial dos coisas. Ele usa foto diferente, ele usa nomes diferentes, né? Mas ele sempre vem aqui de vez em quando. Outro dia, outro dia vocês começaram a xingar ele aqui. Eu nem vou falar quem é, né? Mas ele mesmo

foi embora daqui, bloqueou o canal, etc. Mas depois ele abre outra conta. Eu não posso falar o emprego da mulher, né? Mas ela ganha muito bem, sustenta ele.

Não arrumou emprego até hoje. Não, não arrumou dinheiro, não arrumou emprego até hoje. Porque assim, ele faz rolo, você entende? Ele tipo assim, ele se ele [limpando a garganta] puder enganar alguém, né? Aqui na no Brasil ele era X9, né? Ele era colaborador de polícia

de Dudur. Mas agora que ele mudou de país, então agora ele faz outras coisas lá, né? Mas tipo assim, vai pintar a casa, né? Mas pinta mal para [ __ ] faz serviço doméstico, tipo, ah, vai entupiu ali, vai lá tentar mexer, né? Ele acha que sabe mexer em eletrônico também, mas não sabe.

E então faz bico, né? Faz bico, viu? Bibo, mas não tem mais nada, né? Mas não consegue fazer mais nada, né? Do ponto de vista.

Porque essa tia não larga esse gado? Porque ele ameaça pegar metade de tudo que eles conseguiram junto. Eles estão junto. Aí já vai fazer o quê? uns 15 anos, 16 anos, alguma coisa assim. Então,

eh, boa parte do que ela conseguiu conseguiu depois que conheceu ele, né? Quarto marido dela. Quarto Mercedes, desculpa, estão falando de quem? De ninguém. Fica quieta aí, Mercedes. Mercedes tem 71 anos.

Trola pode ser redator de novela séri. Eu devia ser. Vamos lá. Ah, que que aconteceu aqui? Esse senhor simpático, risonho aqui de óculos bi biocromático, não, como é que chama?

Cromáticos, né? Que mudam de acordo com a luz. É Homero Sales. Homero Sales, para quem não conhece, era ex-diretor, foi diretor por décadas aí do Gugu e é uma lenda na televisão brasileira. Ele é do tempo que a televisão era relevante.

Ainda cometeu erro, cometeu, como todo mundo comete, né? Mas é um cara que tá na história da TV aí. E o Homero deu uma entrevista pro nosso, pro meu do seu Vamos mostrar hoje aqui. Ele vai chorar, ele vai chorar de emoção porque eu vou colocar trechos do podcast Olhar Cínico com ele. Vamos levar. Cadê o olhar

cínico? Eu já tô inscrito vídeos. Cadê o olhar cínico? Cadê o Homero Sales?

Homero Sales, crítico, né? Vamos ver o que que ele fala aqui. Homero Sales, Boninho. Vamos, vamos assistir alguns trechos aqui do Homero Sales no podcast Olhar Cínico do Jorge. Jorge, que por sinal tá na seca, já vai indo para 2 anos e meio, né?

tá preocupado lá com o escritório dele, o o estúdio e tá sozinho. Se alguém se dispor aí, alguma garota ou garoto, não sei, não é da minha conta, com o Big Brother, que já era um formato pronto. >> Ouçam esse cara porque ele entendido em TV, tá muito isso aqui não é pitaco. Ele só acrescentou e melhorou. >> É, vai melhorando a cada ano.

>> Foi, ele foi melhorando a cada ano. E e com esses problemas que ele teve na Globo, mais a passagem do SBT, se eu colocar assim, qual é o problema da casa do patrão, eu começo pela direção. >> Tem provas ali >> que tão muito fracas, com erros muito, muito claros para quem é de televisão que poderiam ser evitados. Então eu livro totalmente a a emissora e coloco a responsabilidade no Boninha. Eh, não vou dar mais moral para quem do do Camargo revela a treta do ano com revela perrengue que sala eles não valoriza o redor >> e fez >> o Jorge fez esse corte aqui gente porque ele é redator. Então isso aqui é aquele

chamado corte em causa própria. Em quatro, cinco países nórdicos ou de língua inglesa. Por que que esse formato tem que obrigatoriamente fazer sucesso no Brasil? >> Será que é nossa cultura? >> Eu acho que é falta de oportunidade, Massor.

>> Pessoas criativas, por exemplo, trabalhei com o Jorge, estranhíssimo, né? O olhar cínico fazendo uma entrevista séria, né? Quando vai, quando eu vou lá era palhação. Jorge é criativo para caramba. >> Uma das melhores cabeças de criatividade e tal e coisa. Agora a gente tava

comentando um pouquinho antes do programa. >> Deixa eu ver mais um aqui. Revela a treta do ano com Luciano Hul. O que aconteceu foi o seguinte, a gente tava fazendo um programa, >> claro, >> na Record, capote Valente >> e de repente eu tava explodindo no Ibope, era um caminhão reformado. >> Caramba, velho.

>> O caminhão tava descendo do céu, tava >> guindastes enormes e o caminão de cia foi assim explodindo o programa. E aí alguém me mostra que no Instagram, >> sim, >> tinha lá uma piada do Hul >> dizendo até onde o o Gugu vai ficar me copiando? Hum. >> Aí mostraram pro Gugu Gugu e eu tomei as dores porque o que eu escrevi ali simplesmente foi parar na Veja como a treta do ano. >> A bicho >> porque eu virei e falei com todas as letras o Hulga mão de ser babaca.

[roncando] >> Os mesmos lugares que você se inspirou lá fora foram os que me inspiraram. Eu >> por que eu acho que a TV não acaba? Porque a TV tem o factual. >> Uhum. Ah, é difícil você substituir o >> Vou deixar ele falar, depois eu discordo.

>> Jornal da TV. O jornal não é só hábito da Globo. A Bandeirantes tem um jornal maravilhoso, outras emissoras t ótimos jornais. Não tem problema. Você assiste o jornal na TV.

>> É. >> Ah, partidas de futebol, campeonato. Quem tem o poder para comprar um campeonato, veja o que tá acontecendo agora com a disputa de dinheiro do Corinthians. >> Sim. >> Então, quem é que tem dinheiro para comprar? a TV, porque ela tem os grandes

patrocinadores por trás, porque ela alcança uma massa muito grande. >> Certo. >> Então é muito difícil. Paola >> a provocação do Jorge. >> Queria parabenizar a Paola pelo esse queixo do Sepacol, né? [risadas]

O queixo do cepacol, né? >> Queixo. [risadas] Eu não sei se é o queixo do Sepacol ou do Buzia. ex-diretor detona, afirma que o Rodrigo Faro não é apresentador. Chegamos na notícia, né?

Então, o Homero falou que não acha o Rodrigo Faro, o apresentador. Cadê? Cadê? Vai ter Rodrigo Faro. Ah, Faro.

Vamos ver se tem algum trechinho aqui. Boninho favorito. Dudu Camargo. Caramba, não vai falar do detonou Rodrigo Faro. Blá blá blá.

Que saco tortorelli. Dudu Camargo. É, vai ser difícil achar aqui, né? Vai. Olha o Ergaro. Conseguiram levar o Hergaro

aí. Ô Jorgeo, cai fora daí, cara.

É táxi do Goku. Enfim, tá bom. Que que eu posso dizer aqui? Ele falou que o Rodrigo Faro não é um apresentador, que ele interpreta um apresentador e que ele não é de fato um apresentador como o Gugu. Bom, eu discordo.

Congelou o quê?

Travou. É. E agora destravou. Não, você chegou a olhar cínico TV. Não, você vai me pagar depois aqui, né? Você

vai, eu vou mandar meu Pix que eu tô fazendo propaganda do seu canal aqui, seu estúdio. Já voltou a imagem? Não, não tô brincando. Tata. Eu acho que o Rodrigo Far é um bom apresentador. Eu acho que ele também é

um bom ator, tem alguns problemas ali, né, de também se eu nunca vi ele como vilão, eu não lembro ele como vilão, mas é um bom ator, é um bom apresentador e ele dá uma coisa que chama retorno para o anunciante, né? O anunciante gosta. O Rodrigo Faro, ele foi, deu um golpe na Globo. O golpe que eu digo é de golpear, não que ele deu um golpe de enganar a Globo, mas a Globo tinha um bom apresentador. E a gente tem que lembrar assim, o o Rodrigo Faro só decaiu depois da morte do Hugo, aquilo que aconteceu lá de ele falar, o que eu acho que o pessoal obviamente exagerou também, mas ele fez, né? G.

Eh, mas é um bom apresentador. Então, eu não concordo muito com o Homero nesse ponto aí, mas o Homero é uma uma lenda, inclusive boa parte, né? O Homero trabalhava com o Gugu e o Gugu ia viajar pelo mundo, sempre trazia algum pato para mim e quando o Gugu não conseguia ir comprar um pato, ele falava pro Homera, vai lá e traz um pato pro Vrm qualquer. Eu acho o Faro talentoso, sim. Eh, tem alguns problemas que falam, né?

Porque ele, o fato de fazer muita propaganda, uma deu uma desgastada na imagem dele, né? Mas agora voltou, tá na Globo, tão falando que ele foi contratado pela Globo, como se ele fosse apresentar um programa na Globo, ele vai apresentar um programa no Multishow, gente, né? Que talvez seja passado depois lá, né? n é um programa bem específico com eh anunciante já, né, com tudo. E ele dá retorno porque assim, quando ele anuncia um produto, o produto vende. É isso que

interessa para um artista, né? E é ator também. É um bom ator. É um bom ator. Que que é o Charlão? Falou que eu sou um

dos maiores jornalistas do Brasil. Charlão, poxa vida, que é isso? Você que é maravilhoso. Agora vamos fazer esse. [risadas] Que que é que você falou? Que que é? Foi

muito deselegante. Foi deselegante, né? Ele fez o papel de Cafages em Ocravia Rosa. Choro cenográfico. É, todo mundo erra, né?

Prefiro Márcio Garcia. Você faz propaganda para qualquer um, tem que fazer para quem é bom também. Cala a boca. Eu vou pegar esse, vou tirar uma, uma um print da tela aqui, porque isso já prova judicialmente que eu fiz propaganda para você. Tá aqui, ó. Acabei de colar a tela. Pronto,

perdeu a reconexão. B. É isso, gente. Chega. Vamos então hoje 14:40. Não percam a história dos

professores, gente. É horrível. Assistam que tá acontecendo com os professores. E temos uma novidade depois de Daniela Mercury. Vocês adoram a Daniela Mercury, não adoram? Vocês

adoram quando ela fala: "O canto dessa cidade sou eu, eu, eu, o aché. Eu, eu e o aché, o aché e eu, eu, aché, aché, eu, acheu. É poesia concreta. Tá bom, gente? Obrigado, passem bem, tudo de bom. Eu

tenho que assistir hoje o filme do Iron Maiden, só para dar um toque aí, quem gosta, depois eu vou fazer outro vídeo aqui, né, sobre três filmes no cinema em cartaz sobre para quem gosta de música, né? Eu fui ver Billy Ad no no sábado, gente, que que é aquela mulher, né? Você gosta da Daniela Mercury? Não vem não liberar o cristão. Você comprou o disco dela.

A Fernanda tá comendo patinho. Cala a boca, Fernanda. Ah, ontem eu já fiz o vídeo, ó. Tem edição de ontem. Tá bom. Amanhã,

terça-feira, a gente vai no, a gente fala, eu falo aqui um pouco com os Hoje eu tô ocupado, tem muitas coisas para fazer, né? Então tá bom. Evvel me ama. Evely. Evelyor bonito. Eu gostei. Evely

Claire. Atelier. Uma artista. Até amanhã. Feltrinho é moderninho. Cala a boca que

fica acabando mais cedo. Não enche. Amo o Dom Williams. Você ama o Long Dong Dom. Queria saber de Aninha Guerreira.

Ainda não tem notícia. Tchau. Beijos. Francis que dar parabéns assim minha advogada Dra. Thaí Petinelli está grávida novamente de uma menina, ou seja, minha advogada não é mais virgem.

[risadas] Vai nascer a Catarina. Já tem a Isabela, né? Minha parabéns, doutora. Parabéns pra família crescendo, uma família maravilhosa aí. E é isso, tá bom? A minha advogada não é

mais virgem, inclusive é o segundo filho, a segunda filha que vai ter.