---
video_title: "GENTILI AMASSA FABIO PORCHAT COM VERDADES #ricardofeltrin"
video_id: QeNP97Z5hUY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QeNP97Z5hUY
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, entretenimento também, análises e humor de segunda a sexta, humor e mau humor, com o jornal dos coices. Aquele é o Cavalo Carvalho. Eh, eu queria falar hoje, eu li um texto do Danilo Gentile que me fez voltar a uma velha discussão que eu já entrei em várias vezes sobre humor, sobre movimento walk e sobre humorista walk.

Bom, [limpando a garganta] esse texto o Danílio escreveu no não é imprensa. Quem quiser pode entrar nesse site aí, o não é imprensa e se cadastra ajuda eles, né? Tem vários jornalistas e não jornalistas escrevendo, por isso que eles chamam não é impremproo que eu vou fazer para vocês desse texto que o Danilo fez foi que ele acabou com o Fábio Porchá. acabou não de uma maneira grosseira, não, foi bastante educado até. E ele retoma a questão de você poder fazer humor ou não fazer humor, quando é humor do porta dos fundos, imitando Cristo, fazendo Cristo ser gay ou etc. Ali não tinha problema. Quando o

Leéolins faz uma piada, chamando alguém de gordo ou de cego, aí ele tem que ir pra cadeia. Então vamos relembrar. Eu vou ler só um trechinho aqui desse desse texto que vale a pena. Ele tá chamando o Fábio Porchá de Geleia. Tá aí, ó. O portal é esse aqui, ó. Não é

imprensa, é só procurar aí. Eu não vou, acho que não vai dar para vocês lerem muito, né? Muito pequenininho, né? Bom, o que que ele tá falando aqui? que o Fábio Porchá descobriu que o pêndulo está voltando, que a água de esgoto tá vazando da cabine VIP do Titanic W, que ele já ocupa há muito tempo. Agora ele tenta

fingir que ele nunca disse o que ele disse, que ele nunca mirou em quem ele mirou e que ele sempre foi sujeito equilibrado, generoso e cheio de nuances. A palavra não é nuance. Danilo, a moda agora é camadas. Isso é típico do homem Geleia. Ele já tinha chamado porchado de geleia [limpando a garganta] porque ele postou apoio ao Léo Lins, né, e depois retirou o apoio porque foi pressionado.

Vamos lá. Nem os populares heróis nacionais Chitãozinho e Chororó salvaram a popularidade real de Porchá. depois do fracasso miserável de seu último filme, eh, que segundo me contou amigos meus de lá, né, ajudou a Warner a repensar sua atuação em produções nacionais, né, sem contar a piadinha idiota que ele fez com o com a aquele ator lá que fez a forja de homens, né? Ao pagar todos os pedágios da agendinha walk brasileira, Pochá se abrigou na bolha da Beautiful People. Isso lhe garantiu um programinha a bunda por temporada, publicidade, aplausos e ambiente controlado com ar- condicionado, mas não lhe garantiu popularidade no mundo real, onde o sol faz as pessoas normais suarem todos os dias. Deixa eu mostrar

aqui dois momentos aqui do Porchá. Muito interessante. Vamos lá. Quando ele defendeu comor, vamos ver que ele falou aqui. Quando ele retirou o apoio, Porchá, apaga tweets a favor de Leo Lins e diz que errou ao defender humorista.

Minha gente, eu tenho pensado bastante nos últimos dias, depois das minhas postagens lá no Twitter. Eu li muita coisa, recebi muita mensagem. Pera aí, pera aí. Quem me conhece sabei com muita gente legal. Eu entendi totalmente as reações. Eu sei que muita

gente ficou ofendida, decepcionada e com razão. Isso mexeu comigo. Eu queria deixar muito claro aqui que a minha posição nunca foi defender o humor racista. Eu sempre tentei promover humor que não causasse dor, que não machucasse. Sempre disse. Eu continuo

dizendo que a comédia que agride, que humilha, que bate em grupos minorizados é péssima, é velha, é desne >> por grupos majoritários igual cristãos, aí pode >> necessária, ela traz o avanço social. Eu não faço esse tipo de piada. Eu não divulgo esse tipo de piada. Eu não tenho interesse nesse tipo de piada. Alguém que tem o privilégio de ter uma voz que chega muita gente, tem que ter o cuidado de escolher bem as palavras, >> falar milhões palavras. E eu não tive

esse cuidado. Por isso que eu achei importante agora deixar claro o que eu penso, porque eu não deixei antes. Eu escrevi dois tweets sobre um assunto super complexo. Eu falei de forma rasa, precipitada, confusa. Então eu errei.

Ah, você vê a pressãozinha da bolha. Você vê. É por isso que perde metade do público, seus shows, vai perder metade da audiência dos seus programas. Eh, acho que eu acompanhei todo esse caso do Leo Lins. Eu defendo o Leo Lins incondicionalmente. Eu defendo humor

incondicionalmente. O humor é o escape da Constituição. Já falei várias vezes. O máximo que pode se colocar num espetáculo de standup do Léo Lins ou do Danilo é um aviso. Olha aqui a gente faz piada sobre tudo. Se

você vai ficar ofendidinho, vá merda, vá assistir um filme nacional do porchá, né? vai fazer qualquer coisa, porque eu acho que o humor desde a Idade Média, desde os séculos passados, século XV, XV, sempre teve a figura do comediante da ópera bufa, da comédia bufa, do bobo da corte. O bobo da corte que podia fazer o que ele quisesse, inclusive chamar o rei de cretino, vagabundo e corrupto. E nada acontecia com ele, né? Quando alguém tá em cima do palco, ele tá interpretando um personagem. E você

veja o absurdo que é isso. Ele defende a censura. Inclusive Léo Lins, condenado a 8 anos de prisão, depois caiu, né? Ele defende a censura de uma pessoa que tá em cima de um palco fazendo uma piada, né? Mas quando a bolha woke massacra alguém, defende o linchamento, ele tem que entrar no grupo também, né? Então

essa comédia búfalo, standup é uma forma de teatro, mas eu acho que o Porchá não tá preparado para falar sobre isso. >> É por isso que eu decidi também apagar os tweets para refazer o meu posicionamento, para que ele vai ficar mais claro, coerente com o que eu penso, assim, porque do jeito que tava, ele tava solto, tava irresponsável, abri a margem para validar. >> Cagão, desculpa, a palavra é cagão, né? Você assume, não assume. É verdade. O Danil tá certo.

Movimento já encheu o saco, já infernizou. Isso virou uma praga, uma tirania, uma peste, uma peste negra ideológica. Ai, não pode falar negro. Era o nome da da peste, sabe? A gente tá vendo as empresas acabarem com seus núcleos work, porque tá caindo a produtividade, porque tem que promover o fulano que é trans, tem que promover a mulher porque ela é mulher, tem que promover o cara PCD porque é PCD, tem que promover o o velho porque ele é velho, sabe? Enquanto isso,

a produtividade cai e esse pessoal ganha milhões e milhões de bônus no fim do ano, porque eles cumpriram as metas de enfiar o máximo possível de gente que não tá muitas vezes gabaritada para o cargo, né? Uma vergonha isso na época, ele tirar isso do ar. Eu não sei nem como consegue fazer humor ainda, Danilo. Tá certo. Mais uma vez aqui, ó.

Olha que ele fala aqui, ó. Quando o Porchá precisa de audiência fora da osmose de tá na Globo, que aliás o programa que história essa porchá é zero, né, de audiência, não dá audiência nenhuma. não alcança nada satisfatório quando precisa do público para comprar os produtos que anuncia graças à politicagem que faz com atendimentos das agências. Esse mesmo público, Casarré, é o nome do cara que ele ficou ridicularizando lá dentro de uma da de um rio patético. Nem sabe o que o Casarré ia falar, mas já tava plantando uma bolha ali, né? Eu nunca gostei do Porta dos

Fundos, né? [limpando a garganta] Mesmo o público aparece nos comentários chamando de hipócrita. Quem não lembra quando anunciou Coca-Cola e delivery nas redes? Foi uma enchurrada de gente que o rejeitou, que ele deveria estar influenciando. Ciente disso, como bom homem de geleia, que é, descobriu só agora que boa parte dos brasileiros é evangélica e correu para fingir em público que tem algum elogio para fazer a eles. É patético

mesmo, né? Vamos ver aqui mais um trechinho de Fábio Porch. Ó, eu não tenho nada contra. Agora tenho, eu não tinha, nunca tive nada contra por chá, mas eu me fico indignado com gente covarde, né? Eu tô aqui apanhando há 5 anos porque eu tenho convicção do que eu tô fazendo. Acho que

quando você tem convicção do que você faz, ele no humor, eu no jornalismo, eu não me intimido. Pode vir o vagabundo que for, a vagabunda que for vir me ameaçar, me xingar, me atacar, xingar minha mãe, me fazer essa situação. Eu tô cagando porque eu tenho confiança no meu trabalho. Eu tenho confiança na ética do que eu faço. Se eu fosse humorista, eu ia ser assim também. Ah, você não gosta

de assistir esse programa? É, então vai embora, sai daqui, torce o dinheiro de volta. Você vem entrar no meu show para reclamar da piada que eu faço sem saber ou fingir que não sabe que eu tô fazendo uma piada. Olha, vá para aquele lugar, né, longinco que fica depois do Alaska. Vamos ver aqui.

Descansa, gente.

Pera aí.

Quando teve caso Leolin, tal. Hoje passado [risadas] o furacão, como é que você vê? Eu acho curioso assim porque é uma pergunta muito estranha você perguntar limite do humor porque não tem limite do drama, limite da ficção científica, limite do romance, limite da poesia. Por que que o humor tem limite? Ninguém tem limite, tem limite nenhum para nada. O que tem a constituição

brasileira. A Constituição permite que você fale isso. Então você pode falar de forma poética, de forma bonita, de forma dramática, de forma doida. Se a constituição permite. Não é uma pergunta meio que morre em si mesmo assim. Qual

que é o limite? O limite é a constituição. O limite é a lei. >> E não é preciso criar novas leis. >> Lá. Eu acho que tá tudo na constituição.

Você não pode ser racista. Portanto, você não pode fazer uma propaganda racista, não pode fazer uma piada racista. Não pode fazer. >> Quem falou que não pode fazer uma piada racista? Quem decidiu onde tá isso?

É piada. É piada. Livre expressão. A pessoa que tá fazendo uma piada com o racismo, ela não tá defendendo o racismo. Agora, no movimento significa isso. Vocês viram?

Vão transformar agora gordofobia, né? Se você chamar alguém de gordo, você pode ser preso imediatamente com uma pena inafiançável, imprescritível, igual querem fazer com misogenia, igual fizeram com racismo, etc. Olha, esse assunto me irrita muito. Parabéns pro Danilo aí pelo texto. Parabéns pela coerência, né? Desde que começou a

carreira mantém a mesma coerência, não muda de lado de acordo com o movimento parabéns pro Léo Lins pela coragem, pelo dinheiro que torrou aí. em advogados, porque precisa ter dinheiro mesmo para aguentar o movimento movimento que é absolutamente autoritário, imersivo nas coisas que não lhe apetec, quer ensinar os outros, é um bando de hipócritas, cínicos e, principalmente, uma boa parte, eh, vagabundos que não querem trabalhar e não acreditam na meritocracia. Então é melhor eu ocupar aquele lugar, porque eu sou do jeito que eu sou do que eu merecer aquele lugar. Tá bom? Vão todos pro inferno com o Titanic W.

Com todo o respeito às vítimas do Titanic, que não fizeram nada. Inclusive os músicos tocaram até o final, tocaram uma música gospel, inclusive. Estamos indo para o Senhor.