---
video_title: "Cansado de só ouvir sobre direita e esquerda? 😂 Vamos conversar sobre isso! #Política #Reflexão"
video_id: Z9bQq-jxVGc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z9bQq-jxVGc
video_date: 2026-07-29T14:25:42+00:00
video_description: |

---
Bom dia para vocês. Hoje é dia 29 de julho de 2026. A Ana Maria Braga começa o programa com uma frase motivacional, né? O Luciano Hul faz uma frase social. Eu não, eu falo a realidade que é para você que acabou de acordar voltar pros braços da razão, né? Precisa ter essa

história de eh bom, já começaram a falar de política aqui, que o carioca é de direita. Que que você tem no cérebro? Não é sério. Eu gostaria de poder fazer uma chamar um especialista, um neurocirurgião e medir seu cérebro, porque assim, qualquer assunto que fala só consegue falar de política de direita e de esquerda e nem sabe o que é isso, né? Já começou o meu braço a doer toda vez.

Isso. Desculpa, cara, deixa eu te falar. Você tá doente. Você tá doente. Eu eu não tô falando isso com juízo de valores. Você precisa de ajuda. Você que

não consegue falar bom dia sem falar esquerda, direita, você precisa urgente. Tenho viciado em bet, tenho viciado em droga, em álcool. Sabe? Você é dependente da sua bolha para viver. Você descobriu uma coisa para falar 24 horas. Você precisa sair dessa, cara.

Juro, eu não sei quem você poderia procurar. Tem que procurar um baita de um psiquiatra aqui, um psicoterapeuta também, porque não dá, não dá para você perguntar a hora para uma pessoa, você tá falando que foi no lugar que começa falar direita, esquerda, fulano de direita, fulano de esquerda. Como é imbecil isso, cara. Eu tô com saco cheio, desculpa. Eu não aguento mais pessoas que nem você. Não aguento

mais. Não, já meu braço já tá doendo, cara. Meu braço esquerdo. Não, gente, é doença, cara. A pessoa precisa sair dessa. É um trans. É um

transpótico que nem uma droga, cara. Sabe que nem craque. Isso. A pessoa não consegue, sabe, concatenar mais nada. É esquerda, direita, faz o L, sabe?

Doente, cara.