---
video_title: "IVETE ESPINAFRA LEO DIAS E SONIA ABRÃO NA GLOBO #ricardofeltrin"
video_id: A_IUZwDfzaw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_IUZwDfzaw
video_date: 2026-03-30T21:27:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ontem teve o melhores do ano no Luciano Hul. Vamos lá. Hoje tô um pouco melhor aqui. Eu passei até, como que chama? Passei um corretivo. Ah, tá aqui, ó.

[roncando] Sabe porque muita olheira, né? Ah, hoje é um dia de fofocas. Então, primeiro, deixa eu marcar aqui já pro Fábio cortar. Estamos com 14 minutos 57. É o seguinte, teve melhores do ano, vamos lá ver quem foram os ganhadores do melhores do ano. Mas

[risadas] teve um momento hilário que foi a Ivete Sangalo. Ela debochou, ela meio que ridicularizou o Leéo Dias e a Sônia Brão na Globo pro Brasil, né? Mas antes vamos, ela falou que eles são videntes da vida alheia, mas vamos mostrar o que ela falou e vamos primeiro falar dos vencedores do do domingão do Hul. Vamos aqui ganhadores. Por que eu não fiz isso antes, cara?

Vamos lá. Eu quero a opinião de vocês. Se vocês concordam, se não concordam, vão escrevendo sim ou não aí. Eu sou gente fina, sou uma pessoa querida. Eu sou querido, gente. Eu sou uma graça

de pessoa. Eu sou uma pessoa que faz bem pro mundo. Minha respiração faz bem. O problema são os outros, como diria Satre. Vai 660 pessoas na sala, só falta chegar meia meia, né? Agora que a gente falou do

Cramulhão, aliás, já mostrei isso só para assustar as pessoas de novo um intervalo aqui. Sabe que na Bíblia lá tá escrito que no fim dos tempos nada poderá ser comprado ou vendido, né? Tudo terá marca da besta. Vocês já ouviram falar disso, né? Então eu tô falando, vocês vão checar com o amigo de vocês que tem comércio.

Todos os códigos de barra, é só para assustar as pessoas que eu gostei da outra vez, todos os códigos e barras do mundo. Todos, todos e qualquer produto. Quando eu falo todos, é todos.

O primeiro risquinho é seis. Exatamente. No meio é seis e o último é seis. 66. Tudo no mundo tem a marca da besta.

Momento. [risadas] Nossa, ficou bom. Momento Daniel Lopes. Vai. Para com isso. É, tô falando que é pega,

vai até o comerciante, vai lá no seu Cláudio, no seu Moacir, vai lá na SG do seu Guilherminho, olha para ele e fala: "Senhor, o senhor, o senhor pode passar aqui, por favor, leva 10 produtos da tua casa, não interessa qual. Remédio, sabonete, Cândida, o que você quiser. Leva lá para ele e fala: "Seu Agostinho, passa o leitor aqui, fala para mim qual é o primeiro número, qual é o do meio e qual é o útil, esse risquinho, o que que isso significa?" Só falo isso. Vamos lá. Teve o prêmio.

Que você tá rindo, bobão.

Vamos lá. Novela do Anold. Nem acabou ainda, mas ganhou a novela Três Graças. Eu quero a opinião de vocês. E se você não assiste a Globo, fala: "Ai, não vejo a Globo faz 10 anos na minha casa".

Então não comenta quem assiste. Tava concorrendo Garota do Momento, Três Graças e Vale Tudo. Olha o vechame de Vale Tudo. Vale tudo o maior investimento das últimas décadas, uma das piores audiências da história e três graças que ainda não acabou levou a melhor novela. Vamos lá. Atriz novela.

Gente, olha quem tava concorrendo. Eu acho que não devia chamar melhores do ano. Deveria chamar os melhores do da Globo no ano, né? melhores do ano é bem cabotino. Bela Campos, a Fátima de Valud, Débora Block, a Odetman de Vale tudo.

Duda Santos, a Beatriz de Garota do Momento, Thaís Araújo, a Raquel de Valeudo e Grazi Mazaferra, Arminda de Três Graças. Eu daria o prêmio obviamente para Débora Block, mas quem ganhou foi a Graça e Massa Ferra. Ah, ator de novela Três Graças levou tudo. Eles estão querendo, né, esquecer a Murilo Benício ganhou. Eu preferia o Abel de dona de mim.

Ah, a atriz quadjuvante concorria. Alice Carvalho, Guerreiro do Sol, Beliz Pombau, a conselho de Vale tudo, Maissa, menina Maissa de Garota do Momento, Sueli Franco, a Rosa de Dona Anim e Paola Oliveira, a bêbada de vale tudo. Ganhou Paola de Oliveira não né? Não. Vamos lá. Ator Codjuvante. Ah, não.

Alexandre Nero, Marco Aurélio, vale tudo. Gostei também. Série do ano, Pablo e Luizão. Eu vi uns dois capítulos. Não é ruim não. É, você

faz. [risadas] É engraçado. Ah, ganhou de R Seixas, né? Atriz de série Airrapaz. maravilhosa, pode dar todos os prêmios para ela. Ator de série

Jefferbirra, nunca ouvi falar, mas tudo bem. O Mor ganhou Tatavernec, a nossa querida Tatavernec, pelo menos a minha querida Tatavernec, ganhou do Paulo Vieira, Rafael Portugal. Eh, jornalismo ganhou César Trali, acho justo. Profissional do esporte ganhou Fred Bruno. Fred Bruno é aquele repórter que ele também é notícia, né? Ele

participa das reportagens, né? Música do ano ganhou. Simone Mendes, me larga. E é isso aí. Vamos lá. Que vocês estão

comentando assim: Tony Ramos Perder é piada. Discurso chato da Paola. Diraz é maravilhosa. Também acho minha mãe até hoje um amor com os outros estúpido em casa comigo. [risadas] Essa é a mãe, né? Só muda.

Sueli Franco vai. Penteou o cabelo hoje. Cala a boca. Tarcía, Tarcis Meira morreu. Vamos lá. Mas aí durante

o evento, não é que a Ivete Sangalo descasca o Léo Dias Sonrão? Vamos ver o que que ela falou. Eu não vou botar o vídeo aqui, vou botar só o áudio, né, paraão falando, né, os coleguinhas, coleguinhas jornalistas, né, passando pano falando não, ela foi irônica, foi de uma grosseria, gente. Aí se você pensar bem, Ivete, cadê ela? Sei lá, Ivete Léo tá aqui.

Se você pensar bem, [roncando] o que ela falou foi de uma grosseria constranger os dois ícones aí do mundo das fofocas. Vamos lá, vamos ouvir aqui o que que Vet falou. É descascada, mas assim, você falar isso em rede nacional, né? Os caras estão ali, né? Vamos lá.

tava falando não, porque hoje a gente a gente tá aqui, por exemplo, com Sônia Abrão, com Léo Dias, né, que Léo Dias tá aqui hoje, menino, você viu? Você não tem medo de nada, né? >> O pessoal que sabe mais sobre a gente do que a gente mesmo, né? >> É, é. >> Loucura. São verdadeiros videntes da

vida alheia. >> Gostam sim. [risadas] Quando eu não sei a respeito da minha vida, onde é que eu vou buscar a fonte? Neles não pergunta a um parente. Eu vou saber dos caras. É quem tá sabendo da

minha vida. >> E é ol justamente tem um negócio que é assim, a gente escuta muito, eu vejo, não perco um programa da Sonia Bron desculpa, que que passa tarde na Globo? É, é, [risadas] me perdoa, eu vejo para acompanhar para saber, né? Às vezes eu fui demitido e não sei, eu acompanho. É de lá que a gente sabe, quando eu quero saber como é que eu vou me apresentar durante o dia emocionalmente, eu espero Sônia falar.

É, é Sônia que >> o que ela disse céu me comporto como tal. [risadas] >> E tava falando >> não, porque hoje gente a gente tá aqui, por exemplo, com >> grossa. grossa não cansou, né? Eu entendo isso que ela que ela passa. Mas assim, a Ivedo tem que saber que ela é um um ícone aí e que existe desde o tempo da revista Amiga, revista realidade, né?

Deu uma deu uma cacetada aí, né? Foi bastante a deu para ver que a Son Brão ficou visivelmente constrangida. O Léo Dias, a gente não sabe, né, o que ele tá sentindo, mas eh eu iria embora se falasse assim comigo, né? Primeiro não fico fazendo tanto fofoca da vida alheia, né? Não, não, não é muito, mas de vez em quando você tem que dar, você fala, você é celebridade, se tem um pitim em algum lugar público, se dá ataque de pelanca num show, sabe?

Se briga com os filhos, se o marido, enfim, é faz parte da vida. quiserem falar da minha vida também, falar que eu tô protestando contra a morte de matança de pombo ali no Parque da Sabespéspe, pode ficar à vontade, pode falar da minha vida, o que quiser, eh, porque acaba virando pessoa pública, fazer o quê, né? Mas eu achei deselegante, deselegante para eles. A Ivete, ela tá até certa. Esse tipo de humor bem pior é que é verdade. Gente patota

submissa, chicote e às vezes laca esquece a realidade. Léo Dias lançou com ela depois. Claro, né? Tem que fazer um farpa de amor não dói. Liv, não achei nada da normal. É porque

você gosta da Sonia Abrão, né? Não poderia falar de mim alguma coisa. que teve a brilhante ideia de chamar Léo Dias e Soninha para o evento. O, falar nisso, o Rafael Willam fez algum post já elogiando a Globo por ter chamado a Sônia Abrão para ir no na plateia. Sônia bateu a cabeça do que você tá falando, né? Foi na cara, né? Não pode

ser chamado de falsa [risadas] [roncando] que foi tudo combinado. Nada. Ah, é, o cara fez o Piada do Banco Master, falou do Eu achei interessante. É legal, essas são as notícias aí, né? Bom dia, bonitão do YouTube.