---
video_title: "VEJA O VÍDEO: PENINHA ATACA EVANGÉLICOS SEM MOTIVO #ricardofeltrin"
video_id: F1o56knhvOQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1o56knhvOQ
video_date: 2026-02-03T21:36:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos. Eu sou o Ricardo Feltrim. Bem-vindos a um canal de jornalismo, entretenimento, jornalismo independente significa que eu não faço militância aqui. A gente faz crítica. A base do jornalismo que eu aprendi era que o jornalista deve ser isento, pluralista, partidário e crítico com todos os lados. Eu fiquei pensando se eu

devia fazer esse vídeo aqui, porque tem aquele velho ditado, né? Pô, você fica dando corda para maluco, né? batendo palma para maluco que vem a ser um meme do pica-pau batendo palma pro Eufrasino, puxa brigas ficar dançando, sapateando. Eu pensei se eu devia fazer, mas eu acho que eu devo fazer, né? Eu tenho uma uma grande amiga, minha dentista e eu tenho um dos meus melhores amigos, Jean Pierre é evangélico, a minha dentista evangélica. Conheço um monte de gente.

Vocês sabem que religião é uma paixão que eu tenho em estudar. Eu tenho um respeito enorme por qualquer religião. Posso não concordar com muitas. E eu fiquei pensando, vou fazer ou não vou fazer esse vídeo porque eu vou dar palco para maluco de novo? Porque eu vou falar desse sujeito aqui, senhor Eduardo Bueno. De novo, o tal do Peninha. Eu vou

mostrar primeiro o vídeo que ele fez, depois a gente comenta, tá bom? Agora ele fez um ataque virulento aos evangélicos. Vai sobrar, eu espero que se fosse qualquer outra pessoa, né, fazendo um ataque contra católicos, eu fui batizado católico, tá? Não tô criticando o catolicismo também. Se fosse, já tava o Brasil inteiro eh cancelando a pessoa. Mas vamos assistir.

Vamos assistir. É melhor assistir. O que que ele falou dos evangélicos aqui? Esse cara me cansa, né? Cansa e chama a pessoa é Gonza, né? Sabe que é Gonzo,

né? A pessoa fale mal, fale bem, falem de mim. Eu quero aparecer o tempo inteiro. Vamos lá. Evangélico.

Evangélico. Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar no templo, tem que ficar pastando junto com o pastor. Deveria ser proibido evangélico votar porque eles não votam para pastor. Por que que se eles não votam para pastor, se eles não escolhem nem o pastor deles, eles escolhem a igreja, não tem o pastor, mas não foi eles que botaram aquele pastor lá. Por que que eles têm que votar para vereador, para deputado estadual, para deputado federal, para senador, para presidente? Não, eles não têm que votar.

E aí eles votam e eles elegem uma esumalha perigosa e violenta e às vezes os os elegem. >> Engraçado ele falar sobre esumália violenta, né? Olha o comportamento do sujeito público, olha a intolerância do cara, mas são os outros que são violentos. Vamos continuar, né? Vamos dar palco pro maluco. Sim, maciçamente.

Por isso que eu relutei evangélico. Evangélico. Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar no templo, tem que ficar pastando junto com o pastor. Bom, para quem não lembra do sujeito, né, ele eh eh foi aquele que festejou a morte do Charlie Kirk, o líder conservador lá dos Estados Unidos, jovem, né, da Vamos lá, vamos lembrar dele de novo, depois a gente fala aí dos evangélicos. Mas ele merece, ele merece espaço. Tem que dar

espaço, né? Não tem jeito. Ai, coitado, tomou um tiro, não sei se na cara. É sempre terrível, né? um um ativista ser morto por suas ideias, exceto exceto quando é o Charlie Kirk. Mataram

o Charlie Kirk. Ai, coitado, tomou um tiro, não sei se na cara. Eh, faltam-me palavras, né, para para citar um cara desse, né, esse ataque que ele faz os evangélicos gratuito, não tem nada, né? Eh, ele também não deveria poder votar em ninguém, né, porque é uma pessoa desequilibrada desse jeito. Porque isso aqui, na minha opinião, gente, é uma mistura de uma pessoa desequilibrada, né? seja em qual sentido eu esteja

falando e que gosta de aparecer. Então, tem uma mistura de narcisismo doente, um narcisismo, sei lá, psicótico, não sei qual a palavra que fala. A pessoa que faz uma ofensa dessa a pessoas que não fizeram nada para ele, eh, só mostra que tem uma megalomania, né? Ele é um megalômano, ele acha que ele é superior aos outros. provavelmente deve ser ateu, provavelmente nunca fez caridade na vida, provavelmente não ajuda ao próximo. Eu vou falar para vocês uma

coisa, eu, se eu soubesse que esse sujeito era isso, eu nunca teria lido nenhum livro dele, né? Eu lamento, eu lamento pela editora que lançou os livros. Eu lamento por quem seja próximo dele, né? E ele fica fazendo isso e batendo palma para maluco. Os fãs dele não param de elogiar ele. Mas ele também

fez ataques. Bom, o que aconteceu? O Marcel Vanrat em político entrou com uma representação contra ele. Isso daqui só de ele fazer o vídeo, qualquer Ministério Público do Brasil com um vídeo desse aqui que eu tô fazendo, mostrando isso aqui, ou qualquer pessoa que fez uma matéria sobre esse vídeo, isso chama-se notícia crime. O que esse cara fez? Ele cometeu crime, crime de

intolerância religiosa no Brasil, né? Você vê a Cláudia Leite tá aqui, ó, é equiparado a em praticar, induzir, incitar discriminação ou preconceito religioso. A intolerância é crime. Lei 7716 1989. tem uma equiparação quase ao racismo. A

discriminação por crença ou religião é tratada como racismo, garantindo proteção, liberdade de consciência. Pena, um a 3 anos, além de multa. Em casos de divulgação por meio de comunicação na internet, o que esse sujeito fez? Pode passar de 2 a 5 anos. Ações criminosas, ofensa, discriminação, vandalizar, incitar o ódio.

Então, vejam, Cláudia Leite trocou uma palavra dentro de uma música, tá sendo processada no foi denunciada pelo Ministério Público da Bahia por crime de intolerância, crime de racismo religioso. Um sujeito desse faz uma ofensa desse nível há dezenas de milhões. segunda maior linha religiosa do Brasil. E ninguém fala nada, nem o ministério lá da igualdade, o minist ninguém abre a boca, tá tudo bem, porque ele atacou evangélicos, né? Tem evangélico ruim, tem. Tem ateu babaca

também, né? Tem católico demente? Tem. Tem católico que faz caridade sempre, pessoa boa. Tem espírita hipócrita? Tem.

Tem espírita que só eleva a vida dos outros, que tira a própria camisa, a própria comida da boca para dar pros outros, né? Então, deixa eu repedir aqui. Tem ateu legal, ateu que faz coisas boas, que não tá interu otário, né, que merece ir pra cadeia, certo? Lembrando que esse sujeito aqui já foi cancelado lá no Sul, né? E ele, ah, é, tenho que mostrar aqui o que ele falou do Charlie Kirk. Depois ele diz que pede

desculpas. Eu eu tô falando, tenho que mostrar isso, né? Tem que mostrar porque é uma coisa patética, né? Que que ele pediu depois? Desculpa, deixa eu mostrar um vídeo aqui do 307. Depois que ele xingou o Charlie

Kirk, ele e não esperem, ele não vai aparecer amanhã não, né? De de camisa branca pedindo desculpa. Isso não vai acontecer, tá? O os megalômanos, eles não se desculpam, eles estão sempre certos. Aqui a história da retratação dele com o Charlie Kirk é patética, porque ele não pede desculpa, né?

>> Se trata de uma retratação seguida por um rosário de porense. Porém, número um, caros amigos, baratos inimigos. Ah, as redes sociais, as redes sociais e os deslizes e excessos aos quais eventualmente, quase sempre, elas nos incitam e empurram, né? Pois não restam dúvidas de que eu cometi >> a culpa é dos outros. excessos e deslizes num post recente, tão polêmico. E eu tô aqui para fazer

uma retratação, porém se trata de uma retratação seguida por um rosário de porenses. Porém, número um, ah, o movimento orquestrado contra mim, eh, foi feito, foi organizado por parlamentares, por políticos de extrema direita, gente que eu considero nociva e desprezível e pelas quais não tenho menor respeito. Lamento apenas que eu de fato tenha dado combustível para eles, né? combustível que incendiando serviu como cortina de >> Bom, eu não nem vou continuar com isso aqui, eh, porque tá cheio de evangélico de esquerda agora, né? Ele vai falar o quê? Ele tá atacando a extrema direita

evangélica. Porque eu conheço mesmo várias pessoas que são evangélicos, a Igreja Batista, presbiteriana, metodista, universal, que são de esquerda, que votam no Lula, né? E são boas pessoas. Não é porque votam na esquerda que vão deixar de ser boas pessoas. Não é porque uma pessoa é conservadora que ela vai ser mau caráter, mas para um sujeito desse é assim que funciona, né? Então você vê,

comemorou a morte de um cara que não fez nada para ele. Um cara, aliás, genial, né? Uma cabeça genial. Eu segui há muito tempo ele, Charlie Kirk, prejudicou até a mulher, né? a esposa dele, a Paula, escritora, também foi cancelada, foi eh desconvidada de um de um evento literário lá em Canoa, se não me engano. Depois a gente descobre

que o cara tinha um carguinho. Ah, gente, ele tinha um carguinho ali que na parte editorial do Senado, perdeu o cargo também, perdeu um monte de eventos que ele ia receber um dinheirinho, porque eu não acredito que uma pessoa dessa, né, a gente toma tão tanto cuidado com as palavras e ainda assim às vezes é cancelado, tem o nome é manchado, etc. Mas a pessoa aqui, eu não sei nem quem contrata um cara desse, né? Porque assim, eu não tenho mais nada para aprender com um cara desse. Eu não quero ver os livros de um sujeito desse. Eh,

eu lamento, né, até de novo pela editora, por quem leu e lamento quem segue um sujeito desse, né? Porque fazer um ataque gratuito a pessoas por causa da religião delas, desculpa, tem que ser muito desequilibrado mesmo, muito problemático, tem que ser muito narcisista, tem que ser megalomaníaco. E é um sujeito, né, que vamos convenhamos aí, né, esse gosta de aparecer mesmo, né? Tá bom. Bom, espero que tome processo, espero que seja indiciado, espero que seja denunciado pelo Ministério Público e vire réu. É isso

minha meu desejo, tá bom? Muito babaca. Babaca não tem outra palavra, né?