---
video_title: "PT DEU R$ 1,5 BI PARA EMPRESA DE SIDÔNIO  #RICARDOFELTRIN"
video_id: Cd8DnSouZew
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cd8DnSouZew
video_date: 2026-07-27T18:30:31+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ó, é, tudo bem, tem mais uma. Então, vamos continuar. Já falei que hoje tem PT até você chega, né? Cadê? [roncando] Olha aqui, gente. Ah, vamos continuar,

vamos continuar falando do partido mais honesto do Brasil, do presidente mais honesto que o Brasil já teve. Olha, deixa eu falar uma coisa para vocês, petistas. Eu não tô falando com a esquerda, tô falando com o petismo, né? Vocês são safados, cara. Essa é a verdade. Vocês roubam igual todo mundo,

né? A única coisa, não tem problema nenhum. A gente não vai conseguir resolver isso. Vocês roubam, vão roubar como todo partido rouba, faz treta, coloca a patota aí para trabalhar para vocês. A única coisa é para vocês pararem de falar que vocês são honestos, cara, que vocês estão fazendo bem pro Brasil. Vocês são a saúva do Brasil,

vocês são parasitas. Tá vendo? 1 bilhão e meio que o sujeito, a a agência dele ganhou nos últimos três governos do PT lá na Bahia, só na Bahia. Isso é a agência do Sidônio, furaço aqui do Cláudio Dantas durante o fim de semana. Por sinal, ninguém deu, né?

Ninguém repercutiu pouquíssimos lugares. O Nicolas falou que vai tomar a decisão aí para denunciar o Não vai acontecer nada, mas é a gente a única coisa que me irrita, pode roubar, pode roubar. Eu não posso fazer nada, que que eu vou fazer? Pode fazer negociata, pode fazer acordo com a agência do Sidone ou de quem quiser. Não tenho, eu não posso fazer nada, mas parem de falar que vocês são honestos, porque vocês são uma história igual a todos os outros partidos do Brasil.

Vocês são desonestos. Fagestes, vocês são manipuladores, só que vocês fingem ter virtuosidade. Vocês não têm [ __ ] nenhuma. Continuem roubando. Eu não tô aqui para interromper a busca de vocês por mais dinheiro, mas não adianta eu ficar falando que vocês são honestos, porque vocês não são honestos.

Todo, todo petista gosta de mamar na teta do governo. Essa é a pura verdade. Gosta de mamar na teta. Tá aqui, ó. três mamadores de teta do governo e um deles ainda mama na teta do Banco Master, né?

Mas não, né? É tudo honesto, né, seu Sidônio. 1 bilhão e meio em três governos num estado só. E o que que essa lei que é o nome da agência dele, ganhou em outros governos petistas?

É um crime, é, é, é um, é crime organizado. É crime organizado. Só pode ser, gente. Não é possível. Eu não posso fazer nada. Vai fazer o quê, né? Que que

eu posso falar? Posso falar aqui, ó, vocês roubam, vocês são desonestos e só entre vocês a existe a crença que vocês são honestos, porque todo mundo tá mamando na teta do governo. E quando mama na teta do governo, que que é, né? Aí os outros são desonestos, né? Era, era o Maluf que era desonesto. Era o

Paulo Maluf que era o desonesto de toda a história do Brasil, hein, Lula? Era o Maluf que era ladrão, o color é ladrão. E vocês são o quê? As almas sacrossantas, né? Perda total mesmo. Tá ao vivo, não tá ao

morto. Se demônio. Vergonha o país. Não tem mais vergonha nenhuma. Fiquem aí falando aí pouco. Eu

não aguento mais desse país, cara. Eu não aguento mais. O país é tão maravilhoso, gente. Por que que a gente tem que viver com essa essa lepra? É uma lepra, gente.

É só milhão. Não, não tem mais milhão, gente. Vocês não repararam? Não tem mais gente roubando milhão. É tudo bilhão agora. Não tem mais corrupção de milhão.

É bilhão. Eu imagino o que vai acontecer no próximo governo, né? com o Zé Dereceu falando que vai regular as redes, eles vão calar todos nós. Todo mundo que falar Lula rouba ou Lula não sei o quê, qualquer comentário assim vai ser preso. Pode escrever isso aí igual o outro lá, né? Não pode

criticar o, aliás, parabéns pro Carlos Andreasa do Estadão. Fez um Vamos ver se eu tenho aqui. Fiquem aí. Fiquem aí. Já volto. Fiquem

aí. Eu disse fiquem aí. Vamos ver se eu tenho aqui isso aqui. Mercado. Ai, não tem. Ele falou a verdade. Falou

assim que todo mundo pode ser investigado. Todo mundo tá sendo investigado por uma série de coisas no Brasil, né? Escândalo, Banco Master, porque fez isso, fez aquilo. Só não pode investigar nenhuma relação de ministro do Supremo Tribunal com gente corrupta. Só isso. O resto pode investigar todo

mundo. Por que essa velha arada quer tanto dinheiro? Eu sabe por que, Thaí? Porque eles querem morrer com morfina da Bayer. Porque eles querem morrer no cío libanês. Porque eles não vão ter dor

nenhuma na hora pior da vida, né? Porque eles roubaram tanto. A gente vai pro SUS? Eles não. Eles vão pro Sírio.

[suspirando] Foi atender o chope. Cala a boca.

Meu Deus do céu, cara. Cadê essa que eu tenho vem? Saco, saco cheio, gente. Eu desanimei desse país aqui. Desanimei.

Não passaram a vida inteira acusando o Maluf, gente. O Maluf era o corrupto, é ele. Olha o que os caras fazem. 1 bilhão e meio para uma agência que nem agência do primeiro escalão. Tem agência do primeiro escalão que não fatura isso. O

cara faturou 1 bilhão e meio com três governos do PT só na Bahia. O Cláudio Dantas só colocou na Bahia. Tem muito mais. Esse ano aqui, gente. Vocês podem assinar a Secom. Vamos ver quanto eles

estão ganhando de dinheiro, porque eles estão enchendo o nabo e o toba de tudo quanto é influencer petista de dinheiro. Tem petista aí ganhando R$ 11.000 por poste. Por poste. [suspirando] Cansei, cara. Cansei. Cansei.

Para onde ir? Sei lá para onde ir. Vai para onde? A gente vai para onde? Eu não vou para lugar nenhum.

Jinho, não fica desanimado. Eu já desisti desse país não. E é tudo a mesma coisa. Você viu ontem a proposta do Caiado, Caiado lançou a candidatura ontem. Adivinha que ele fez? Passou meia

hora chupando a sola do sapato das feministas. Cara, o Flávio, a mesma coisa. Vocês estão ferrado, cara. Vocês estão ferrados. Esse governo aqui, esse país aqui já era.

Olha o que que é oposição do Brasil. Olha o que que é isso. Faça-me favor. Vou mudar pro Texas. Ah, vai mudar [ __ ] nenhuma.

Vamos fundar uma sociedade. [risadas]

Ah, esquerda é o câncer do mundo. Porque a direita é o quê? É a resolução de todos os problemas da do mundo. Faça-me favor. Vai. Esquerda, direita no Brasil.

Tem Brasil virou a Nicarágua. Vai piorar. Vai piorar bastante. Vai piorar. Se a Esquerda ganha as eleições, nunca mais o Brasil se levanta. Vai ganhar. Vai

ganhar. Desordem retrocesso. É isso aí. É hora de irmos paraa Guiana. Fazer o que na Guiana?

>> [roncando] >> Não que ficou meia hora lambendo o saco das das feministas, enaltecendo. Mulher, é tudo frouxo. É tudo frouxo. É tudo político e masculado que tem que ficar puxando o saco e batendo ponto e fazendo postinho, né? Para poder se eleger.

Ninguém vai votar em você, caiado. Nenhuma feminista que se preze de verdade vai votar em você, caiado. Ninguém. Nenhuma mulher que se prese e seja realmente feminista vai votar em você, trouxa. E vai piorar, né? Porque vai ter ainda a

lei da misoginia. Calma que não acabou ainda. Ele acha que vai ganhar o voto delas porque fica puxando saco. Flávio, é a mesma coisa. Vai lá da Você tem? Faça-me

favor. Que país de merda, cara. Que eu tenho que falar o qu? Votar no LED. Vota em quem você quiser, otário.

Eu não dou satisfação em quem eu voto. Se eu quiser, eu anulo. Voto é meu. Faço o que eu quero com ele. Só não voto em lixo. Prefiro jogar no lixo o voto do

que votar em lixo. Vai se [ __ ] Obrigado, Serginho. Emasculado. Emasculado significa que foi capado. Castrate, castrado.

Não, Lulinha. Ninguém fala mais nada do INSS, né, gente? Ninguém fala mais nada do SS. Meu Deus do céu. Dá licença, gente, de chorar aqui.

Sério, eu não aguento mais. Caiado. Caiado é um se conf. Ah, Teresinha, vai, vai pentear coat, vai. Se confia no Trump. Você é

brasileira, pobre, mora aí no norte de Minas, vem ficar falando: "Eu apoio o Trump, ele tá cagando para você, Terezinha". O Trump tá se lixando pro seu apoio, Terezinha, acorda, mulher. E é para aí, Trump. Ah, fica quieta. Parabéns, Sidônio. Que empresa mais

bem você dizer que você criou. Parabéns. Eu tô fantástico a pessoa, né? Ai, o que o Flávio fez? Ah, fica quieta aí.

A gente pode também chamar de eonuco invertebrado. Eu nuco é um euco. É um enuco. É o castrate. Hoje o Brasil pequeno.

Fica quieto, né? Hum. Ai, eu tenho fé no Brasil. ainda vai ser grande nação. É igual você vai ficar comendo picanha o resto da sua vida.

Para de falar besteira, me irrita. Meu braço tá doendo. Meu braço esquerdo começou a formigar. Não é possível, gente. Eu não tô agitando.

>> Terezinha tá doendo meu braço. Fica quieta. Terezinha fica quieta. Lula reeleito para a bomba fiscal. Nossa, você nem viu o que vai acontecer.

Uai, FR, então não precisava nem fazer essa live. Quem decide quando faz live não sou eu, não é você. Eu pedi um editorial seu, você é o meu assistente, não.