---
video_title: "CASO MARI FERRER VAI VOLTAR PRA 'ESTACA ZERO' #ricardofeltrin"
video_id: LvH6D4pwXKU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LvH6D4pwXKU
video_date: 2026-04-08T16:32:06+00:00
video_description: |
  SE VOCÊ É MULHER, RECOMENDA-SE CAUTELA SOBRE ESTE VÍDEO, JÁ QUE ELE TRATA DE GRAVES ACUSAÇÕES DE VIOLÊNCIA, QUE PODEM DISPARAR GATILHOS EMOCIONAIS E SOFRIMENTO.
---
Olá, meus queridos, minhas queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Eu sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. E hoje vamos falar de jornalismo, assunto desagradável, delicado. E eu já vou avisando que

pessoas, principalmente, obviamente, mulheres que já sofreram algum tipo de violência, não devem assistir esse vídeo, né? pula, não vai mudar nada a sua vida. Eh, se for disparar algum gatilho que é bem possível, né, sempre que entra um recipo de assuntos. Eu vou falar do caso Mari Ferrer, né? Esse caso aconteceu já vai fazer 8 anos, ainda não está encerrado. E eu vou contar para

vocês aqui que, provavelmente esse caso vai ser todo anulado, tá? No STF. Agora eu vou ler aqui, né? Dias atrás, semanas atrás, o ministro Alexandre Moraes deu o seu voto, né, sobre o como relator do caso, eh, falando que deve ser analisado pelo STJ esse caso, né, porque a defesa da Mari Ferrer tá tentando anular todo o caso. Então, vamos lá primeiro para ah contextualização. Para quem não sabe o

que que é o caso Marifer. Bom, 2018, lá em Florianópolis, no café de La Musique, a Mari Ferrer trabalhava num café e ela acusou um homem, né, um rapaz, tá aqui ele, a foto, André Rosanha de Estur, né? Bom, ele foi julgado duas vezes. Ele foi julgado primeira instância por falta de provas, né? Eh, foi feito o exame na época, tinha realmente eles tiveram realmente uma relação, só que o André falou que foi eh consentida. E aí começa toda a história

confusa, porque assim, primeiro a Mari Ferrer apresentou um, mostrou na internet, né, um vestido com marca de sangue, com marca de vocês sabem o quê. E depois ela foi se enrolando aí nas na descrição do que aconteceu mesmo. Tinha muito vídeo, né? Ela falou que ela foi dopada. Os vídeos mostram ela saindo do lugar, andando. Tem ela mandando

mensagem pras outras amigas, etc., mostrando que ela tava em sã consciência. Tem o vídeo dela, né, subindo lá no camarote onde teria acontecido, onde aconteceu, né, o a, como que minha mãe fala, intercurso, né, onde rolou a relação deles, que foi bom. Então ele foi julgado primeiro, foi inocentado por falta de provas, tinha muita testemunha também, né? e depois foi julgado de novo, né, no em segunda instância e foi inocentado de novo. Acontece que essas esse segundo

julgamento, a Marie Ferrer foi massacrada, né, pelo advogado de de acusação, né, aliás, o advogado de defesa do do André Aranha. O promotor também não agiu lá das suas formas. O juiz permitiu que acontecesse aquilo e a Mari Ferrer foi simplesmente massacrada, humilhada ali no julgamento. Esse julgamento tá na internet para quem se dispuser a assistir, né, todo esse essa audiência toda. É bem bem pesado, né? Eu não recomendo para ninguém. E

enfim, e ele acabou sendo inocentado de novo. Só que agora o que acontece é o seguinte. A forma como a Marifer Ferrer foi tratada pode e no meu entender deve anular o julgamento porque tem a questão da dignidade humana antes de qualquer coisa. Não interessa. Eu nem acho que possa mudar o resultado. Se bem que hoje

em dia eu não duvido de mais nada no Brasil, né? Mas eu, a minha opinião agora que eu tô falando, conversei com vários advogados, especialistas, né? pessoas que estão a par do caso há muito mais tempo do que eu e todos falaram não pode tratar uma pessoa, né, ainda mais uma vítima que tava ali naquela condição como ela foi tratada. Então eu pessoalmente acho justo que seja no lado o julgamento. Mas quem sou eu, né?

Eu sou só um jornalista. Mas de qualquer forma é uma história super que deu uma repercussão horrível, acabou com algumas vidas, né? Acabou essa essa foto, por exemplo, colocaram o André aí já, né? Ele foi, teve que sair do Brasil, né? Foi ameaçado de morte, foi perseguido inclusive, né? E depois esse esse caso

foi se transformando em outras coisas, né? se ele repercutiu também, porque uma jornalista foi chegou a ser condenada a à prisão, porque ela escreveu a história do estup culposo, que virou uma expressão como se o juiz tivesse inocentado o rapaz por essa expressão estu culposo que não existe, né? ela foi condenada à prisão. Se por acaso acontecer o que eu tô afirmando aqui que vai ser anulado o caso todo júri, eh a condenação dessa jornalista do Intercept também tá anulada, tá tudo anulado. Então, provavelmente vai ser tudo anulado. O que que aconteceu de fato?

Bom, eh, segundo testemunhas, que eu já conversei com as testemunhas, as amigas da Mariana Ferrer. Hoje a Mariana, ela já fez direito, né? Ela trabalha no Supremo Tribunal Militar. Eh, tá aqui, ela fez uma tese, né, no na formação dela, eu botei até a foto dela aqui agora, uma tese sobre o próprio caso dela. Então, trabalha lá no STF, no STM, né? Mas o que que aconteceu de fato em

toda essa história? Bom, segundo as minhas fontes, o que aconteceu foi que a Mariana foi vítima de um bullying, né, de uma de um uma trollagem de amigas, porque é o seguinte, olha quem que ficou em segundo as amigas, a Mari achou que o André era o Roberto Marinho. Neto, que é presidente, né, o CEO do da Globo Ventures, que é a empresa que comanda tudo do grupo Globo. O Roberto Marinho Neto acabou sendo envolvido nessa história. Ele é citado pela defesa da pela acusação, no caso, né, da Mar Mari Ferrer. Isso prejudicou a carreira dele

bastante dentro do grupo Globo, né? Ele não teve nada a ver com o assunto, mas segundo as fontes que eu ouvi, as amigas falaram que o André era o Roberto Marinho Neto e aí a Mari Fer teria ficado interessada nele. Foi isso que aconteceu. Mas de qualquer forma, eh, ele hoje é casado com a Fiorela, né? Matei atriz, tá tudo bem, né? Mas de

qualquer forma abalou bastante a carreira dele porque ele acabou sendo envolvido num caso grave de acusação de est, certo? Então é isso que tá agora. Deixa eu ler aqui o na dias atrás. Então o o Alexandre Moraes falou, né, ele é o relator do caso, né, ele falou que são inadmissíveis, à luz do artigo 5º, inciso, né, da Constituição Federal, provas obtidas com desrespeito aos direitos fundamentais da vítima, especialmente sua dignidade e honra durante atos instrutórios em processo por crimes sexuais. ele falou que a controvérsa possui ampla repercussão e suma importância para o cenário político, social, jurídico, ultrapassando os interesses das partes.

Então, eh, provavelmente ele foi absolvido, então, o empresário André de Camargo Aranha em primeira instância, foi mantido em segunda instância e agora tudo isso, né, em 2024, a sexta turma do STJ confirmou a absolvção, rejeitou o pedido de nulidade de audiência nesse que ela foi ouvida e agora muda tudo, né? Porque naquele tempo a decisão do colegiado foi que ela apresentou muito tarde a alegação, né, da revisão e resame de provas. Tudo isso agora pode cair por terra por causa dessa decisão e o caso pode voltar para estaca zero. O que que vai acontecer nesse caso? Vai, vai começar tudo de novo, do zero. Tudo que aconteceu, no

caso Mariana Ferre tá zerado. Voltamos para começo. Testemunhas vão ser ouvidas de novo. Ela vai ter que apresentar as provas. Eh, imagino que não tenha provas novas, né? Uma das grandes provas seriam

a história do vestido, que desapareceu, né? não apresentou, ela não falou mais sobre isso. Então, mas de qualquer forma, volta tudo a estaca zero. Tudo que foi decidido, essa história da jornalista do Intercep, estaria tudo anulado, né? Ainda falta mais votos, mas o voto do relator costuma ser acompanhado. E eu, mais uma vez,

repetindo aqui minha opinião, que ninguém pediu, mas o canal é meu e eu falo o que eu quero, eu assisti o negócio e é de embrulhar o estômago, né? Realmente é de embrulhar o estômago a forma como ela foi tratada. Agora, sobre o caso em si, sobre as provas, sobre tudo que ouvi, as testemunhas, eu acredito particularmente que não aconteceu isso, que ela acusa até foi um porque é muito estranha a história depois que ela conta, que ela volta atrás, né? E tem muitas muitas testemunhas do caso também e ainda provas materiais, que são esses vídeos, né, que mostram que ela tava bem, as amigas falando que ela troca de mensagens, né? De qualquer forma, a forma como ela foi tratada não é humana, né? Não é decente, não é

não é uma forma digna de ninguém ser tratado. Então eu particularmente concordo que o julgamento seja anulado, embora eu tenha lá minhas dúvidas se vai mudar alguma coisa, mas de qualquer forma, a sendo anulado, tudo começa do zero. Todo caso Mari Ferrer começa de novo, tá bom? Eh, lamento o assunto desagradável, mas é assim, é jornalismo, fazer o qu, né? É um negócio de repercussão geral, realmente que extrapolou, como disse o voto do Rogério Moraes, a relação, o caso dos dois repercute na sociedade inteira. Tá bom?

É isso. Queria só antes de ir embora aqui falar, toma cuidado com o que vocês escrevem. Eu sei que as pessoas são muito, sabe, eh, como que fala? Muito febrz, né, nas suas coisas. Toma cuidado com o que você escreve nos comentários, né? O que você vai falar tanto do rapaz

como da Mari Ferrera, porque isso pode se virar contra vocês, pode tomar um processo merecido nas costas por fazer calúnia, difamação, injúria com a pessoas que estão sendo envolvidas no noticiário, né? Lembre-se, né? As suas palavras estão firmadas aqui na internet. Quando você comete crimes pela internet, aumenta a pena, aumenta a multa, aumenta tudo. Tá bom? Então eu só

peço que tenham moderação. Esse é um assunto meio, né, passional, já é passional, né? Mas tomem cuidado com a forma como vocês se manifestam aqui. Eu tô pedindo em nome de vocês mesmos, né? Eu não quero que vocês tomem processo por causa da explosão emocional de vocês.