---
video_title: "JC - REPÚBLICA EM PÂNICO COM POSSÍVEIS DELAÇÕES"
video_id: iBqgf5j4-II
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iBqgf5j4-II
video_date: 2026-04-23T16:40:18+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Certo? Vejam, ele voltou, eu acendi um incenso, né, em homenagem a [sino] hum [canto] momento Daniel Lopes. [risadas] Ele vai me processar ainda aqui, ó. [roncando] Ah, então tem mais. A planta, eu vou mostrar para vocês, Dante, vou ficar duas horas depois para arrumar a planta, gente, que era da minha mãe, a única coisa que eu tenho aqui, olha ali embaixo, ó. Nasceram não um, nem dois,

mas quatro brotos depois de mais de 3 anos sem ela dar absolutamente nada. Essas essas folhas que estão aí são as mesmas há 3 anos. Ela não morreu, mas também não fez nada. Aí tava doente. Daí eu mandei para um médico de planta, o cara trocou o vaso, mexeu em tudo, tá nascendo quatro, quatro novas.

Então, aparentemente nem esse software vai conseguir tirar a minha meu bom humor hoje, né? Hoje que é dia 23 de abril de 2026. Bom, esse sou viciado em eu estraguei todas as camisas quase do meu guarda-roupa lá, porque eu sendo muito incenso e tinha um lado guarda-roupa que era roupa que eu não usava, que principalmente camisas brancas, né? Para quê? Gente, vocês t que ver que cor ficaram as camisas.

Teve que botar na anelina, lembra da anelina? Não, [risadas] aquele cubinho parece gosto de afiagis de de sinuca. Anelina, minha mãe botava nas camisas volta ao mundo do meu avô, né? Aquelas golas que vinha, pelo amor, né? Bom, meu vô usou abotoadura.

Nossa, tinha um ciúme da sabotoadora dele. Bom, salve todo mundo. Gente, é muito simpático tudo aqui, mas deixa eu ver que que eu vou começar falando aqui. [suspirando] As coisas vão acabar quando terminar. Então, é isso aí que eu queria falar, gente. Eh,

deixa eu ver se tá aqui. Não tá aqui. Depois eu pego. Eh, a gente tenta, eu tento brincar aqui, né? Mas todo dia é uma angústia diferente, né? E

e é assustador o que tá acontecendo no Brasil, né? Para quem viveu em várias fases do Brasil, desde a ditadura como eu, né? na pele. Eu posso dizer para vocês que a gente tá vivendo um momento muito muito preocupante, né, assustador até, porque você vê eh [limpando a garganta] uma instituição assumindo uma posição acima de todas as instituições. Ninguém está acima dessas pessoas que vem a ser os ministros do Supremo, né?

assim, comandados ideologicamente ali do ponto de vista jurídico, não sei qual que eles vêm pelo Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes é o verdadeiro, né, cérebro do STF e não é um bom cérebro, né, uma não é uma pessoa que passa. O brasileiro ele tá indignado, a gente tá indignado. E não adianta, quanto mais eh tá forçando a censura, mais as pessoas vão se manifestar, né? Colocar um um governador, um ex-governador, acusar na na história das faking news, porque o cara publicou uma charge, uma negócio de teatrinho de marionete lá da República Teca, né? Mais bonitinho, até.

é tão bonitinho quanto o Dom Giovani que tem lá. E o cara ficar revoltado com isso, acionar o fake news contra um ex-governador. Cadê a fake news, gente? Sabe, é uma mistura de assim, eh, não é só a prepotência, cara. é pisotear todas as regras que tem da civilidade até, não só do direito, não só da justiça.

Os pedreiros estão aqui também, sabe? A história do do, por exemplo, tudo que tá acontecendo nesse caso, quando você tem um ministro do Supremo, Alexandre Moraes, denunciado na Organização dos Estados Americanos, porque não vai adiantar nada, né? O que tá acontecendo, né, com o Eduardo Sara Ferra, por exemplo, foi denunciado na corte ali da OEA. Mas não adianta nada, porque tem que tirar esse cara da OEA, o tal do Pedro Vaca, esse cara é um militante, gente. Olha o que tá acontecendo no Brasil. Pessoas sendo

presas sem necessidade, pessoas sendo presas por muito mais tempo do que deveriam, injustiças totais. E a última assim destituir os advogados do cara, né, do Eduardo Taraferre para botar defensoria pública, porque ele decidiu isso, essas coisas não existem numa sociedade normal, né? Precisa ser um país doente para isso acontecer. E tá assustador porque o Gilmar Mendes ele tá subindo tom, né, como se ele pudesse fazer absolutamente qualquer coisa, né? Aí o brasileiro tem que se submeter,

tem que submeter ele é acima das coisas. Deixa eu mostrar para vocês um vídeo hoje de Mar Mendes aqui que eu achei no é um é um estudante de direito. Tá bom? Vejam isso aqui. Vamos falar sobre primeiro, porque assim, onde que eles querem chegar? Onde que o Gilmar Mendes quer

chegar? Onde que o Alexandre Moraes? Onde que o STF quer chegar? Ele quer eh impor realmente que é um golpe de estado. Vão impor uma ditadura no Brasil judiciária, vão impor o totalitarismo judiciário. É isso? Ou o brasileiro tem

direito de escolher o que ele quer pra vida dele quando ele se sente, principalmente qual principalmente jornalista, né? Cadê portam do Jo? Ah, Marcelo Ivo, Instagram converter. Ah, peraá. Fiquem aí filmar. Pronto.

É um não, é um cara aqui, um comentarista político, vai que ele tá falando. Eu não, eu tô colocando vídeo, mas as os adjetivos são dele, tá bom? Mas é interessante porque ele estudou os livros de Gilmar Mendes. É isso que é muito interessante. Ouçam com atenção. Ouçam com atenção.

Aqui para cá. Eu fiz a minha pós-graduação em direito na na Universidade de Coimbra e eu lembro que quando eu tava estudando lá, o Gilar Mendes foi chamado para dar uma palestra, um seminário. Eh, e nesse evento ele me deu esse livro, né? Tô até mostrando para para quem tá assistindo pelo YouTube, né? tá até autografado por ele. E e só que assim, o livro demonstra

um pouco do da mentalidade do Gilmar. Então, o primeiro capítulo se chama assim: Eh, o direito se divide em antes e depois de Gilmar Mendes. O segundo capítulo do artigo se chama Gilmar Mendes, o dom de ser Gilmar. O terceiro capítulo se chama Gilmar Mendes e a renovação do direito constitucional do mundo, um depoimento de um homem que entrará para história. Então assim, [risadas] esses são só alguns capítulos, mas eu acho que demonstra bem que ele é um homem que eh se tem uma visão de si mesmo muito muito boa, muito ã no mínimo assim, >> eh como diria, acho que não era Calvin Haroldo que falava, eu tenho uma ideia exacerbada acerca de si mesmo. Esse

acerca é junto, tá? tem uma ideia exacerbada acerca de si mesmo, >> peculiar. Então ele não permite que as pessoas ao redor façam críticas da sua atuação. Ele se incomoda muito quando a imprensa bate nele, se incomoda muito com críticas que sejam direcionadas ainda mais de pessoas relevantes. E eu acho que o que a gente tá vendo, tanto no caso da Globo quanto da Primeira, é exatamente isso. É é um homem que não

gosta particularmente de receber críticas, né? Eh, então é é isso. Eu >> eu entendo, né? Ninguém gosta de receber crítica, mas é interessante, né? Isso interessante. O nome dos livros, os

capítulos são demais, né? Isso mostra, não precisa ser estudioso, né? Mas mostra uma megalomania, um sabe, ou pelo menos, vamos ser mais educado, um ensamento, né? O Jmar Mendes é si mesesmado. Só que assim, eh, quanto mais tá forçando as coisas, mais tá crescendo a pressão, porque assim, as pessoas não engana mais ninguém, né? não engana mais

ninguém. Todo mundo tá vendo o que tá acontecendo, né? É isso. É, eu também acho que é se é patológico ou não, eu não sei, né? Eu não tenho esse estofo, né? Mas que assim, que é

uma pessoa que perdeu a mão com relação, sabe qual os problemas com o problema deles que eles não perceberam? Gilmar Mendes, Alexandre Morais, os outros lá tomaram, são os maiores, né? Tomaram tanto poder na mão que não consegue mais carregar. né? E não vão conseguir carregar porque se arrogaram fazer quando você vê o ministro do Supremo, do Supremo, ele ser denunciado com por e assim e ao é aceitar isso o cara por causa de direitos humanos, porque tá botando gente na cadeia. O cara deu R$ 500, é 14

anos de cadeia. A mulher arriscou a estátua 14 anos de cadeia, né? A velia lá que fez, comeu dois hot dog também, idade, 4 5 anos de cadeia, ou então vai ficar com tornozeleira, vai ficar na prisão domiciliar, não pode tocar na internet, não pode mexer em nada, sabe? Eh, fazendo um julgamento absurdo, né? até hoje. Olha o caso da Cruzué, gente, toda

essa história que o Brasil vive hoje, eu não vou falar que é culpa da Cruzé, mas começa com a Cruzoé, né, fazendo jornalismo de verdade. E quando ela mostra que existe uma ligação lá do topo com negócios que não deveriam haver, pelo menos do ponto de vista moral, eh, até hoje o advogado da Cruzé não teve acesso ao a íntegra das acusações. O Mário Sabino que tá que tá sendo processado, nem sabe direito do que que ele tá sendo processado. Quer dizer, já são 7 anos. 7 anos de uma um totalitarismo. A gente e tá subindo

de tom, né? Tá tá crescendo o tom disso na na parte do poder, né? Um governo fraco, né? A história lá, por exemplo, do senador Alessandro Vieira, né? Eu acho que ele errou. Eu acho, obviamente,

que ele errou ao colocar lá eh pedir indiciamento aí do Gilmar, do Morais, do Gonê, etc., né? exagerou, mas eu entendo perfeitamente o que ele quis dizer com isso, né? É uma indignação coletiva, né? Então, já que vai acusar o o senador, né, de abuso de poder, vai ter que acho que acusar todos os brasileiros que estão indignados com isso que tá acontecendo, né? E agora mais o outro

ex-governador, né? Também quer dizer, tá indo para cima, né? Como se tivesse acima da lei, né? E isso assusta e cansa. Mas, né, parte desse Gilmar Mendes, ele existe por causa do estado democrático de direito, né? Ele não tem mais esse estado.

Bom, já vou entrar nisso aqui, já vou direto pro assunto mais delicado, que é isso aqui, né? Tudo isso que tá acontecendo em Brasília, não é por acaso não, né? Tudo isso que tá acontecendo em Brasília hoje é um pega para capaz que é como nunca na história eh Brasília se comportou. Porque pela primeira vez você tem um escândalo que ele a assambarca, olha que palavra linda, ele assambarca os três poderes, todo mundo, cúpula de todos os poderes tão envolvidas, né? E ainda tem as os segundos escalões, porque agora a gente tá descobrindo, ah, fulano alugou navio de 350 milhões, o cara que é sócio do Vorcaro. Ah, fulano não sei o que

contratou não sei o quê, porque do Vorcaro, então a gente ainda tá sabendo o que tá acontecendo. Eh, pela primeira vez todos os poderes estão em pânicos e eles estão num tal estado, gente, que se fosse em outras épocas, minha, meu avô diria Priscas eras, eles conseguiriam eh ter abafado isso, mas perdeu, eu acho, perdeu completamente o controle já faz um tempo. e vai ter que ter uma solução para essa crise política brasileira, para essa crise diplomática junto que o o Lula fez questão de achar, de trazer também, né? Eh, eh, um absurdo, né? Isso, isso que aconteceu, né?

Se você pegar um, você tem uma pessoa que pediu asilo político nos Estados Unidos, Carlo Alexandre Ramage, pediu ele pra família dele, pedindo asilo político. Aí você trabalha, né, uma parte pro governo americano e uma você trabalha com as duas partes juntas e aí você de repente denuncia esse cara para ele ser preso sabendo que ele tá, porque o STF tá sabendo muito bem que ele tá pedindo asilo político. os advogados deles já informaram isso aqui, né? Então, tá fazendo propósito um negócio desse e isso é perseguição do Estado, isso é totalitarismo, né? Isso aí é o primeiro, não, não esqueça que o fascismo ele nasce dentro do comunismo, né? Dentro do marxismo, dentro do e eh

ditadura. Tudo se resume à palavra ditadura, né? ditadura do proletariado. Existe agora uma ditadura judiciária, uma totalitarismo judiciário. Então, olha que interessante. Eu tô pagando o

prêmio, o deixa para lá. Então eu ainda, gente, eu sou o o eu sou a voz da consciência de vocês. Pensem me dá só um pedacinho, eu vou falar assim: "Eu ainda não acredito que vai ter delação do Vorcaro e agora do". Para acontecer isso, eu vou falar eh o o ministro André Mendonça, eu vou parafrasear aqui José Sarnei na sua discurso de posse, quando tanquedo morreu, que ele fala: "Vai ter que ser maior que si mesmo, né, o ministro André Mendonça, porque é a pior crise da história, são os piores problemas da história e é uma coisa que deixa indignado, enojado. né? Quem paga

imposto, porque você descobre aí de repente essa história que o o tal do delegado que tava lá, Marcelo Ivo, que foi expulso dos Estados Unidos, não adianta vir falar assim: "Não fui eu que chamei". Chamou porque ele perdeu os credenciais lá, né? O cara tá entrando numa uma entidade dos Estados Unidos oficial e os caras falam assim: "Aqui você não entra mais. Eu que chamei ele". Não, o cara está expulso, perdeu o visto, vai ter que mandar sei lá quem buscar as coisas dele ou vai fazer um acordo para pegar o E aí você descobre que esse cara, por exemplo, vivia que nem um rei lá em Miami, né? Apartamento

de $8.000. Então tudo isso se mistura, né? Se o Vorcaro, eu vou repetir aquilo que eu falei o ano passado, eu falei o ano passado, acho que não tinha nem três semanas esse caso, que minha fonte ficou assustada. Lembra? Eu falei sobre o cara que tinha

ouvido só 0,5% de umas conversas. Ele só tinha visto isso e já tava apavorado. E eu fiz até a matéria assim: "Se o Vorcário falar, cai a república." Então, eh, não sei se cai a república, mas vai ter que mudar o Brasil. Ou o Brasil muda dessa vez, ou ele vai continuar esse lixo pro resto da vida, né? A gente não já não pode contar

com nada, né? E é muito egoísmo, né? Ninguém aqui tá pensando nas próximas gerações, estão se lixando, né? Para quem vai nascer em 2040, 2050, ninguém tá preocupado. É o aqui e o agora, né?

Meu rabo tiver cheio de farofa, tá muito bom. Eu quero que se dane o futuro mesmo. Mesmo porque muita gente fala: "Ah, não tenho filho, né? Então quero que se dane, eu não vou deixar ninguém, então não quero que ninguém sobre." É a única explicação que tem para pro que aconteceu no Brasil, né? Tipo, estão se

lixando, cara. tá se lixando paraa educação, para infraestrutura do país, paraa parte de tecnologia, sabe? É um país exportador de produto primário ainda, né? E ainda vem com a história do celeiro do mundo, que o agro, sabe, todo mundo endividado. Eh, e ninguém faz absolutamente nada com tudo isso, a não ser aumentar o número de pessoas recebendo benefício do governo, em vez de investir em educação, nesses do Brasil, um banho, sabe, de limpeza ideológica, de tudo. A gente tem

professores muito bem capacitados em todas as áreas, mas sabe, se despirem de tudo, despirem de de preconceitos, ensinar pras crianças o que elas têm que aprender e ensinar um ensino que deixe elas pensarem, né? Eu não vou induzir ali o a minha ideia de mundo para aquela criança, não. Tenho que deixar ela conhecer tudo, né? Vai conhecer Marte, vai conhecer Lock, né? vai conhecer o Paulo, o Paulo Freire vai conhecer o Von Mizes, enfim, tudo assim. É um negócio

assustador, cara. Mas teria que começar pela educação, eu não tenho a menor dúvida, né? O Brasil para se reconstruir seria educação. Começar da base, né? Melhorar toda a estrutura, investir. Só

que isso não é não é um ano. Ele não vai conseguir fazer isso 4 anos, isso é coisa para 20 anos. Então, qualquer pessoa que começasse a fazer isso não vai ver esse resultado. Então, portanto, ele não se interessa em fazer. Entenderam? Então, é minha, meu rabo na

farofa agora é muito melhor. E ao mesmo tempo vendo cada vez mais o estado entrando na sua casa, no seu computador, no seu, na sua vida privada, querendo saber tudo da sua vida. Você ainda tem que contar toda a sua vida ali, né, pro imposto de renda. Mas aí começa outras coisas. Não, agora vamos controlar quanto você gasta no PX. Não,

agora a gente quer saber se você recebeu mais do que R$ 250, quantas? 10 vezes. Isso é um absurdo. Tá lavando dinheiro, sabe? E você vai sentindo o estado cada vez mais te sufocando. Esse é que o

Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes não são marxistas, obviamente, mas eu diria que tudo que tá sendo feito é um grande plano marxista, né? Sufocar a sociedade, né? E quando ela tiver totalmente sufocada, né? a a xincalhada, eh, espoliada, esfolada de imposto, quando não tiver mais coisa, aí você impõe uma ditadura maior, grande demais para quebrar. É dos brancos a 15. O caso Vorcaro é grande

demais, diz o André aqui. Pera aí. Falou o caso Vorcaro é grande demais para É, eu sei. Esse filme é maravilhoso esse filme. Todos os filmes sobre 2008 são legais. Vê o de 2003 lá da Enron também,

né? Os melhores da classe. Não tem mais como abafar, André. Não tem mais como abafar. Acabou.

Não tem outro jeito de abafar, né? Tem que parar o mimimi. Mas como que é o mimimi, querida Amanda? Se você tem o estado querendo saber tudo da sua vida a qualquer momento. Quando você vai mandar agora até o negócio pelo correio, você tem que falar o que que você tá mandando tudo, sabe? Escrever, fazer seguro, né?

Quando você manda uma coisa. É tão curioso no Brasil fazer seguro para entregarem o que você manda.

Ai ai. Bom, enfim, eu não acredito ainda na delação, mas se ela acontecer, principalmente agora, porque tá tendo uma corrida. Ontem o Paulo Roberto Costa, Paulo Costa aqui, esqueci o segundo nome dele, que era o ex-presidente do BRB, que já pegaram as tretas dele com Vorcaro, né? Os dois tinham, agora já tem toda a conversa, eles sabiam o que eles estavam fazendo, sabia das tretas, sabia do roubo, assim, e conjuntamente, né, dá para perceber agora que é um negócio, é a primeira comprovação, né, que você tem ali, trocas de mensagens sobre a corrupção, como fazer a corrupção. Isso é muito importante. Ele trocou todos os

advogados ontem, mandou todos embora e contratou novos e dizem que ele já tá correndo para fazer a delação, porque tem a tese, né, jurídica de quem faz a delação primeiro tem mais vantagens. Mas o Borcário já tá com a dele praticamente pronta, né? Agora eu não sei, eu gostaria de saber como que o ministro André Mendonça, que que ele vai fazer, como ele vai fazer, né? Porque vai e a gente tá falando só de uma parte, né? De uma de uma parte. Você

não esqueça assim, por exemplo, Ibanens Rocha, né? Sumiu, né? Sumiu. Cafetes dele. Você não ouviu falar dele, né? De repente tá envolvido até o

pescoço, né? No caso, por causa do BRB. Tavam querendo eh o BRB foi o maior mantenedor do má. O banco público sustentou a roubalheira dentro de um banco privado. É isso, né? A gente tem

ainda Ciro Nogueira, né, que também foi, tá sendo delatado aí pelo Vorcardo. Tudo indica que vai entrar a história aí de dinheiro, mandado, etc. E você aí preocupado em fazer o imposto de renda que nem eu. De qualquer forma, é a primeira vez na história que a gente vê os três poderes com medinho, gente. Pelo menos isso, né?

Pelo menos pelo menos um pouquinho a gente vai conseguir ver, né? Então, eu não sei falar sobre Andrea Mendonça. Eh, eu não vou, não quero mitificar as coisas, né, mesmo porque eu só tenho 63 anos, a história tem 1 milhão, bilhão. Mas, eh, no Brasil eu acho que é o caso mais importante da história do Brasil. A a solução do caso master vai significar entre a salvação do Brasil, ou pelo menos temporária, ou o fim do Brasil. Fim do Brasil, que

eu digo é o fim da democracia ou fim da da liberdade. Vai vai mudar isso aqui. O Brasil tem que mudar dessa vez de algum jeito, né? E não tem meio termo, né? Não tem muito meio termo. Se bem que

brasileiro sempre acha um meio termo. É o poste mijando o cachorro. Cara, [roncando] será que estão em pânico mesmo? Não tá. Tá. Olha, Emerson, pega as fotos aí da

internet, põe lá no Google Alexandre de Morais, põe Gilmar Mendes nas últimas 24 horas ou na última semana ali no nas datas, tá? Mudou a feição deles. Mudou a feição de todo mundo. Do Tofol, gente. O Tofol envelheceu mais de 10 anos nesses dois anos aqui. Mais mais perdeu o

cabelo, tá com o o bigode chinês foi até o fundo, sabe? tá inchado, tá, dá para ver que foi afetado. O Alexandre Moraes é a mesma coisa, pelo menos eu tô falando assim, do ponto de vista neurolinguístico ou físicolinguístico, eh, dá para perceber que essas pessoas foram afetadas, elas não tão impunes, não tão rindo de nada do que tá acontecendo, pelo menos, né? Porque a gente já teve no Brasil muitos casos que simplesmente o debochavam da cara da gente. Dessa vez eu tenho certeza, nem o Alexandre Morais, nem o Gilmar Mendes, nem o Tofol, nem o Faquim, né, nem o André Mendonça, tão dormindo direito, né, cada um por seus motivos, né? Mas eu acho que é o

maior caso da história e é o que vai representar o que que o Brasil vai ser paraas próximas gerações, né? A eleição também, tudo acontecendo no mesmo ano, né? É muito curioso. Se não me engano, isso aqui é o ano de Saturno. Alguém sabe dizer?

Ah, Frinho, tava falando sério. Agora vai para astrologia. Cala a boca, eu falo sobre o que eu quero. Ã, eu mesmo tenho que responder os Não, um ano de Saturno, 2026. Ah, é verdade. Tô certo.

Olha, gente, 13 de julho a 23 de novembro, não sei o que. Não sei se é o ano do Saturno. Esqueci também. Não acredito nem na eleição do Flávio. Frei, Chico, Juninha. Não,

gente, aí é outra história, porque você vê, deixa eu falar para vocês uma coisa, são 38 ministérios ou 39, eu não sei, tá sempre aumentando, né? Você imagina ali nos ministérios quantos cargos de confiança tem em cada um. Se abaixo são 1000 em cada um, mas muito mais. Só que isso não é o problema. O problema é que esses ministérios todos fazem compras terceirizadas sem concorrência.

Eles compram outras coisas de outras empresas. E essa história, por exemplo, é a do navio. O governo pagou 350 milhões para ficar 10 dias com dois transatlânticos lá, que foram negociados por uma empresa que contratou as outras duas empresas. Todo mundo tá ganhando dinheiro nesse lado, menos você. Todo mundo tá enchendo o toba de dinheiro nessas coisas. Então, e o último que tá

ligado ao banco master. Vocês entenderam isso? Agora, fora o que não tá ligado ao Banco Master, essas licitações que a gente nunca ficou sabendo, você já ficou sabendo que o Brasil tinha pago 350 milhões, né? Nunca chamou atenção de ninguém. Então imagina todos os 38 ministérios, todas as estatais, o executivo inteiro, aí entra o congresso, fornecedor de serviço pro Congresso, tudo. Você

imagina quantas pessoas não estão trabalhando que vivem da teta do governo. Essas pessoas não vão largar de uma maneira fácil, né? Por isso que eu tô falando, e tem que mudar o Brasil. Ou ele muda de um pro bem ou vai mudar pro mal. Mas alguma coisa vai ter que acontecer aqui. Infelizmente eu vivi

para ver isso. Bom, como eu disse para vocês, desde criança eu sempre tive certeza que eu ia ver o fim do mundo, né? Vai, chega um pouco disso aqui. Deixa eu colocar vocês aqui que eu [roncando] sinto, gente, desculpa, ontem, mas não dava, né? Não dava, não dava para para trabalhar ontem, né?

Deixa eu colocar vocês aqui. Cadê vocês? Pronto, pronto, chegou. Eh, não tem mais, gente. Eu já falei para vocês, vocês já, gente, ninguém ainda investigou, ninguém foi atrás ainda da história da vida, história, obra e morte da empresa 7 de sondas e petróleo brasileira, estatal.

Gente, são vários bancaster nessa história da set, por exemplo. Eu não tenho o menor saco de investigar isso, porque não adianta, né? Não adianta. Mas pelo menos eu posso falar, né? [roncando] Se eu tivesse, fosse mais jovem, né? Você jornalista mais jovem,

investiga a história dessa sete desde o dia que ela foi criada no governo Lula, né? Depois para fazer perfuração lá no pressal, né? o quanto o tamanho que ela ficou, quanta gente ela contratou sem licitação nenhuma, né? Contratava quem queria, quanto ela gastou e quanto ela ainda deve. Eu não vou atrás, eu não tenho, não tenho mais saúde, tá? Eu não tenho mais

saúde. Eu, eu, eu devia ter sido rico, né? Devia ter dado tudo. Se eu se não fosse um cara descabeçado, hoje eu morava em Bale sozinho, sem canal. É que vocês fazem falta também, mas eu não sei, gente, é muito difícil essa história de ficar se comunicando, principalmente no Brasil, né? Dá muito receio.

Cadê todos vocês aqui? Concordo. Não acho exagero. Estamos vendo esquema de corrupção cada vez mais vultosa. Não, não se fala mais de milhão, ô Napoleão.

Não tem mais milhão. É só bilhão. É só não existe mais. Você entende? Eu ouvi falar onde que um esquema envolvendo todos os MCs do Brasil e lavagem de droga, de de jogo, né, com tigrinho, que isso movimentou no Brasil R50 bilhões deais, 1/4to de trilhão de reais, cara, a gente já chegou no escândalo que eles estão se aproximando do trilhão. Eh,

é zero de consciência moral, né? O cara, que que ele pensa? assim: "Ah, eu sou honesto, mas se todo mundo tá roubando, eu também vou roubar, né? Eu não vou combater, eu não vou ficar". E isso não é verdade, porque dentro da polícia você tem muitos policiais que falam: "Eu não entro na história se se tem algum policial faz caixinha que fala não sei o quê, eu tô fora." E os policiais respeitam,

sabe? Tem isso, os os criminosos, vamos dizer, até respeitam, porque vai fazer o quê? O cara não quer que deu o Carlinhos Cachoeira. Ele não tá sendo ameaçado. Apareceu uma mulher com uma faca.

Bom dia, meu resmungão favorito. É se o Brasil acabou, mas não vai acabar não. O problema, gente, corremos o risco de não ter eleição. Acho difícil, hein? Deixa eu apagar isso aqui. Acho difícil.

Eu acho que se cancelar a eleição, acontecer uma coisa, aí pode ter alguma convulsão social, eu acho. Isso aqui não. Eh, mas tá assustador. Eu não diria que é impossível, não. Eu não diria que é impossível.

Que desespero não ter dinheiro para tirar minha família de Bigo. E o pior, né? Que país maravilhoso, cara. Que país mais bonito. Onde você vai, cara? Eu que

conheço o Brasil inteiro, eh, toquei, né? Fui a tocar em lugar turístico também, os lugares mais bonitos do Brasil, acho que eu que eu fui, tirando ali o Roraima, Rondônia, Acre. Eh, e é um país maravilhoso, cara, sabe? É o povo que estraga, desculpa, é o povo que estraga, é a consciência social. E o pior que assim que a gente fica indignado com isso e parece que a gente também é, né? Porque como todo mundo é

desonesto no Brasil, parece que todo mundo é realmente. Então, se e se você é honesto, você às vezes é chamado de trouxa. Você é um trouxo, você paga teu imposto, você paga ainda antes do prazo, você é um idiota, você entende? Não sei o que vai dar lição. [roncando] A GU pedindo censura. Verdade. A GU

pedindo censura da da sabe um organismo de estado tentando incriminar uma jornalista por algo que ela tá falando correto, né? Quando você vê é uma instituição de estado, é o estado perseguindo uma jornalista. Quando quebram a porta do cara lá que descobriu que a família do Flávio Dino anda de carro particular do governo, né, para se deslocar lá no Maranhão, a PF é mandada na casa do cara para pegar todos os negócios e extrair todos os dados, porque agora ele tá sendo investigado por causar perigo a vida do ministro. Quer dizer, nenhum questão sobre o fato de a família do ministro tá usando um carro que eu pago, não é o povo lá do Maranhão Sol, eu todo mundo tá pagando, né? Quando tem dinheiro suficiente para não precisar disso, né? O o que mais assusta

assim, esse esse pessoal ganha tão bem e não pode pagar nada para si mesmo. Tem que usar tudo, né? O carro do governo, a gasolina do governo, funcionário do governo, segurança paraa família lá, não sei aonde, até a terceira geração. Ah, não, Monarque já se ferrou, né, de novo, né? Então, é o que eu por por isso que eu tô falando, chegou um momento, né? Ou

tá tudo perdido, não adianta mais nada. Eu também penso desse jeito, né? É, também acho 250 bilhões nos últimos 2 anos, gente, desde 2004, final 2023, 2024. Só só o esquema com MCs. Só os MCs. Vocês sabem que não é o único

lugar que se lava dinheiro, né? Só MC 250 bilhões de reais movimentados com essa história dos jogos. E não é o dinheiro de jogo, tá? Dinheiro do jogo é deve ter mexido muito mais que isso. Casal comeu paca de R$ 300 de novo, né?

Quem deu a paca é o Odebrechet de novo. A amizade [roncando] do Lula e do Emílio Debrest, né? O amigo do amigo do meu pai. Quem deu a paca foi tudo indica, né? Supostamente que imagino, apenas teorizando aqui, seria Emílio Debrech, né? O amigo do amigo do

meu pai e o senhor Lula. MC Rian acabou de sair da prisão. É, não pode, não dá para ficar preso muito tempo. Lavagem. Por isso que eu tô te falando, gente. É, é, eu vou falar para

vocês uma coisa. Para vocês pais, vocês que vão ser pais, vocês que vão ser mães ou que t criança pequena, não deve ser fácil educar uma criança no Brasil hoje. Deve ser absurdamente difícil, porque a criança vê tanto exemplo de podridão que tá indo bem, tanta gente, mau caráter, ladra, desonesta, cafageste, que tá bem-sucedida, feliz e rindo, que deve ser difícil você explicar pro seu filho, paraa sua filha. que ele deve ser honesto, porque uma criança ainda informação, né, da cognição, da perceber os reflexos da vida, né, construir os vestígios que tem na realidade, ele não sabe disso. Então, ele vê aquele cara que é um [ __ ] bandido e, cara, tá ostentando ali dinheiro, corr de ouro, tá na na sua moto de 8.000

1000 cilindradas na sua Ferrari que ele pintou de cor de cocô, né? Isso é uma área só do Brasil, né? Você imagina as outras que estão lavando dinheiro. A gente já tem o caso choquei, por exemplo, é um segundo momento que a gente já viu que aconteceu, né? Eh, o o caso choquei, por exemplo, pegaram a ligação entre um lavador de dinheiro e um jornalista. Vocês acham que é o único

caso que estão fazendo isso? Outra coisa, escritório de advocacia. Vocês acham que não tem ninguém lavando dinheiro em escritório de advocacia no Brasil? É muito fácil, porque o advogado invoca sigilo da da sua profissão. Eu cobro quanto eu quero.

Jornalista a mesma coisa. Olha que bonitinho, gente. Hoje eu botei o programa aqui, né? Tô pagando mais. Eu não aprendo a lição, né? Enquanto eu tô

fazendo essa, deixa eu ver se tá aparecendo aqui, gente. Enquanto eu tô fazendo essa live, o normal, eu estou no caminho do, deixa eu ver aqui. Não, não tá entrando porcaria nenhuma. É tudo uma farsa. falaram que ia pagar a inteligência artificial. Ela automaticamente, quando

eu faço a live, ela vai fazendo clips. Realmente, ela tá fazendo clipes, só que tá deixando todos entupidos na minha caixa. Sou eu que tenho que publicar. Por que que vocês já não publicam? Não era isso que tava falando? Faça seus

clipes em tempo real, não espere horas para mandá-lo. Aí você vai lá, sim, agora realmente tá fazendo os clipes, só que como eu tô ao vivo, eu não posso parar isso aqui para entrar na caixa para transmitir a porcaria do clipe para lá, né? Tinha que ser automático. Se eu quero que você faça isso, faz a [ __ ] direito. Ai, senhor.

Vejo os candidatos e vejo a população. Não tem como melhorar. Não tem como melhorar por causa do sistema, né? Todo o sistema. E é engraçado que o sistema político ele é ele trava tanto a cabeça das pessoas quanto o polític o político, quanto o econômico, né? O o influencer o

outro, né? As pessoas falam tanto, tanto do capitalismo, né, que é a parte econômica, não se toca na questão política, que só tem corrupto, só tem ladrão, que o país abriu as pernas para qualquer coisa, que tem um um [ __ ] tem uma manada de bezerros bebendo na teta do governo e quem paga o leite, essa teta sou eu, é você. É a gente que tá pagando com imposto que aumenta cada vez mais. 50% do ano, 10 100, eu sou péssimo de conta, 180 dias por ano você trabalhando para você pagar pro governo, cara. Pagar pro governo. Ele

não satisfeito com isso. Agora ele quer saber, ele não quer saber, ele não vai deixar você pagar o imposto. Ele já vai arrancar o imposto de você. Ele não vai deixar fazer tal coisa, você gastou acima de tal, você não pode comprar com dinheiro. Já tem vários processos, né?

Projetos em questão você não poder comprar mais nada que seja bem durável com dinheiro, nem uma geladeira, né? Já ouvi falar desses seus amigos e vizinhos aí, mas jornalista infarta ao vivo com situação no Brasil. E o pior que é assim, eu não devo me preocupar por mim. Eu não, eu não fico tão preocupado por mim, porque eu não tenho mais esperança, né? Quando você entra lá no inferno de Dante, você deixa a esperança do lado de fora.

Então, eu já entrei no inferno, eu sei que não tem mais jeito, né? Mas não é possível que alguém no futuro eh acredite que ninguém pensava neles? Porque assim, as próximas gerações tão ferradas, não existirá mais aposentadoria, não vai ter mais direito, já não tem mais direitos trabalhistas, não terá nenhum tipo de direito. Ainda com o avanço da IA vai ter uma massa de desempregados. Aí eles falam assim: "Vai fazer o que? O governo vai ficar

imprimindo dinheiro para dar para as pessoas para elas comprarem produtos." Não, eu vou o conselho dolinho, tá bom? Então vamos lá. O conselho Dolinho. Não sejam burros, isso não vai acontecer.

Mas o meu conselho da Dolly é: não seja burro de pensar isso. Isso não vai acontecer. Não tem como o estado imprimir dinheiro, dar pra população para ela gastar naquilo que ela quiser, na naquilo que ela quiser, sem trabalhar, porque existe um negócio chamado produto. O produto para gerar a criação das coisas tem custo. Em algum lugar a [ __ ] do custo está. Então, não é possível que a

inteligência artificial ou ela mata toda a humanidade. Só tem duas formas. ela acabar com a humanidade, uma parte dela, sei lá, como as pessoas começarem a morrer de fome, uma nova morte de fome e aí fica uma casta, uma casta apenas aqui morando em bunkers, com medo da Iá também, né? Porque se tarde pode, [roncando] mas você com essas pessoas não pensam que seus nomes podem ficar sujos? Você acha que o cara que tá viajando hoje pela Emirates, com todo respeito, Emirates, tá, empresa maravilhosa, mas o o corrupto, por exemplo, Emirates não tem culpa de quem compra o bilhete? Você acha que esse

cara que tá lá na primeira classe, que tem até um banheiro, uma chuveiro pro cara dentro do do quarto, que ele vai comendo champanhe daqui até lá, você acha realmente que esse cara tá preocupado com o que vão pensar dele depois que ele morrer? Esse cara não pensa, não tá interessado nem que você pensa hoje dele vivo. Você acha que ele tá realmente preocupado com isso? O poder inebria. O poder deixa a pessoa completamente chapada. É uma

droga, né, essa história. Eh, você vive num estado de coisa, as pessoas abrem a porta para você, vai da pequena coisa até o a Emirates, sabe? Skynet é real. Ah, sei lá se carnet, mas eles estão fazendo agora o programa monitora aí estão fazendo a mesma coisa que na China, né? A China tem 600 milhões de câmeras públicas, né? Segundo

nem se fala na nas particulares, né? Só ali nas ruas das principais cidades são 600 milhões. Todas com inteligência artificial, né? Todas. Não tem assim: "Ah, aquelas lá não funcionam ainda não.

Tudo funciona, né? dis que o tempo que um bandido, um ladrão assaltante consegue andar na China sem ser identificado, identificado 7 minutos hoje e era 11 até acho que 2 anos, eles estão diminuindo isso. O cara fez um assalto, fez qualquer coisa, imediatamente era identificado. Isso é até bom, né? Mas quando você é, quando esse poder é usado para te perseguir, onde você tá gastando dinheiro? Por quê?

Por exemplo, na pandemia que na China tinham, eu não sei se realmente aconteceu isso, mas falaram que eles queriam eh a pessoa não podia sair muito perto de casa, ela só podia gastar, comprar coisas eh se fosse numa região ali próxima da casa dela para ela não andar muito, para um negócio fim de uma era. [risadas] [roncando] Bem de uma era desanimador, né, gente? Desanimador. Já tem dois cortes aí pro Fábio. Deixa eu ver o que temos aqui.

[roncando] Ah, ouçam pedreiros. Não, esse negócio do Ramage foi um tiro no pé monstruoso, cara.

Obrigado. Sabiam dos podres, não fizeram nada. Todo mundo sabia do podre porque tá todo mundo ganhando, gente. Chequinho pelo governo. É, deve ser, deve ser. Eu não duvido. Claro, vai

entrar pro Ministério do Turismo. Vocês vão tomar conta, a sua vida vai ser. E eu queria perguntar para vocês, vocês estão pensando? Eu vou desanimar vocês mais ainda. Então vamos lá. o momento

[sino]

desmotivacional. Eu sei que esse canal aqui tem muita gente, eh, a maioria pessoas com mais de 35 anos, né? Mais de 90%. Então, vale o que eu vou falar para todos vocês. Vocês já pensaram, desculpa desanimar vocês, mas vocês têm que acordar sobre isso.

Vocês já pensaram que com o desenvolvimento da inteligência artificial você vai ter que trocar todas as suas senhas de tudo que você tem na vida. Eu não sei quantas, mas já parou para pensar isso? Aquela senha marota que você usa para 10, 15 aplicativos diferente, tudo isso vai ter que mudar. Eu queria saber, seu cérebro vai conseguir, porque eu uso, [risadas] eu uso anotações, né? Eu vou mostrar de longe.

[risadas] Eu vou ter que trocar todas as senhas, gente. Todas, todas. Não, não tem essa de Isso é fácil hoje em dia. Eu não quero usar segurança de senha. Tem coisa, não sei se vai adiantar mudar. Então essa é a segunda pergunta

que eu gostaria de fazer. Vai adiantar mudar, gente? E vocês imaginam o desânimo que eu tive com isso. Aliás, queria mandar um abraço aqui carinhoso pela paciência que o Palmiere teve comigo ontem. Fui buscar o bichano aqui lá. Tá

maravilhoso, Palmiere. Obrigado. Que bom que você achou peças aí. É incrível, né? E eu posso falar para vocês o seguinte, isso aqui, ó, nunca mais vai sair dessa casa, sabe?

Nada. Cai um meteoro aqui. Não mexo mais nesse negócio. Gente, é inacreditável uma coisa ser tão desajeitada que nem um teclado. Eu não sei como tecladistas. É que os caras têm

fâmulos, né, que trabalham para ele. Os roads se matam para não sei o quê. Eu vou falar para vocês. Ele a caixa dele, 68 kg, cara. Tinha rodinha na caixa. Se tivesse um break

era a mesma merda. [ __ ] merda, cara, que coisa insuportável. Ah, que interessante. Todos os clipes estão parados. Muito interessante.

Inacreditável, cara. Violão tá lá no quarto. Eu não sei tocar violão, gente. Aquele violão é para você colocar para se exibir para as pessoas. Velho, tá ligado? 220. Cala a boca,

velha. Você chama Adélia. Você você acha que você é o quê? Novinha, velia. É o que? A ninfeta do chat da quinta série.

Você acha que você realmente da quinta série? Você chama Adélia, minha filha. Adélia Prado. Adélia. Isso aí é anos 40, 50. Você tem uns 70então.

Agora grava um disquete tocando teclado. Eu mexi com disquete. Toca com a marcha fúnebre pelo Brasil. Eu até toco. Ah, mas eu não dá para desligar agora.

Deixa eu ver que mais eu ia falar aqui. Quietos, quietos. Silêncio. Vamos falar de novo então do policial aqui. Vamos voltar.

Chamou muita atenção a história, né? Fiquem aí. [suspirando][roncando]

Olha aqui. [roncando] Vamos voltar do assunto do policial. Eh, vocês viram como o cara vivia lá em Miami? Vocês viram a vida? O que que vocês pagavam pro cara? O cara morava

num condomínio de luxo. Deixa eu mostrar aqui o matéria do da investigação.

Cadê? O cara morava numa numa área de mais chique que tinha. Tá aqui. Vamos ver a investigação. Departamento de Marcelo Ivo.

Vamos dar uma olhada aqui. Senhor,

>> fala meu amigo, tudo bem? Fazer uma festinha aí com os amigos hoje à noite aí em casa. Se quiser não pular uma festinha levar alguém também.

>> É vocês. Olha o quarto, gente. Olha isso aqui.

Nada mal, hein? Que beleza. Que beleza. Olha, deixa eu ver. 1 2 3 4 5 tá com copo de negrone na mão. Tá como é

brega, cara. Desculpa. Quem toma negrone é brega. Vai me desculpar. Quem toma pessoa que toma negrone e toma a Perol para mim eu não sento na mesma mesa. Ah, Perol. Então eu não vou. Tô

brincando ainda. [risadas] Mas me irrita. Quem pede negrone, por favor. Por quê? Sabe por que que você não pede alguma coisa que não seja da moda? Não tem personalidade. De repente

começou a gostar de Negrone, nunca tomou, mas agora eu tô insuportável. É verdade. Eu mesmo não tô me aguentando. Ah, 40.000, R$ 40.000, R$ 50.000 por mês. É

um apartamento que custava 10.000 aí, alguma coisa assim. E também tinha assim alimentação. O cara o que ele ganhava lá praticamente só dele, porque tudo pago ali dentro, tudo. Ele tá lá por conta do estado brasileiro, ganha um [ __ ] salário, né, em dólar, tem um [ __ ] apartamento, tudo isso é pago. Toda geladeira, toda comida, tudo

é pago por pela gente. Tudo é pago pelo estado. Agora vocês imaginam o seguinte, isso é só numa região de Miami. Todas as grandes regiões de todos os países do mundo existem esses adidos que a gente pode dizer assim, pessoas que trabalham. Você imagina quanto dinheiro custa isso? Se esse aí

sozinho, né, já custa tanto, imagina quantos todosos outros. E não tem muito controle, né? Porque essa pessoa faz o que ela quer. Basicamente, ela só tem que dar satisfação para a polícia, a própria polícia federal. Então, você aí que nunca fez concurso público, né, se comprar uma bolsa da marca Prada no seu canal, você vai receber da Prada?

Sim, eu recebo. Não é recompensa, né? É uma porcentagem. Isso não dá nada, gente, sabe? Eu nem coloco muito e eu coloco um pouco essa história que tem.

Deixa eu explicar para vocês. Agora o YouTube tem o YouTube Shop, né? Tiveram a sacada. E daí quando vocês vêm o canal aí, você tá assistindo, aparece um monte de produtinho lá marcado, né? E tá escrito em cima o youtuber tal, o Feltrinho, Marilda, a Marilda, etc.

recebe uma um um comissão sobre os produtos que vendem. Para mim isso não dá nada, né? Não dá nada. Então o que que eu faço? Eu coloco só objetos de desejo. Por exemplo, das

mulheres, eu coloco muitas bolsas e assim, eu não vou botar bolsa feita no bom retiro, com todo respeito ao bom retiro, mas não dá, né? Então, já que eu vou ter que indicar produtos para vocês, eu indico os melhores possíveis, né? Mas não vende nem o pequeno, nem o grande. Mas de qualquer forma, se você comprar, eu a pru acho que o meu recorde foi colocar um produto, porque é tão irreal, né, gente, essas coisas. Você vai entrar no Mercado Livre, comprar joias da G Sterne. Acho

que foi o mais caro que eu botei, tava R$ 23.000, né? Um jogo de pingentes, de pingentes, o colar com pingente também, os brincos, né? Uma presilha, acho que uma tiara dava uns R$ 25.000.

Daí eu coloco mesmo que é para, eu faço uma campanha também, né, pro marido de vocês, vocês que são casadas, senhoras, moças, que essa história de ficar levando para jantar é legal, né? Jantar é muito bom. flor, por exemplo, compra um [ __ ] sapato ali, Lobotan, né? Vai comprar uma flor, porque daqui três dias já murchou, fed, né? Tem que jogar fora, é uma trabalheira, cai aquelas pétalas pretas, não sei o quê, sabe? Compra uma

bolsa hermos para a patroa que ela vai sorrir pro resto da vida, né? Não é um negócio que vai morrer depois de três dias, ela nem lembra mais que ela ganhou. Então, se é para dar um presente, dá um presente bom, né? Se é para dar meia, igual eu ganhava quando era criança. Tinha uma raiva, tinha uma raiva de tia que trazia meia. Gente, que ódio que a

pessoa sabe, olha, uma camiseta, eu tô me lixando pra camiseta, eu quero uma bola, quero um carrinho meia. É para irritar a criança. Por isso que as crianças nascem já revoltadas, porque desde crianças já dá meia, né? Ai, você não gosta da tia? Claro, ela me dá meia.

quer que eu goste dela por qual o motivo? Sem contar esse cheiro de naftalina. Todas as minhas tias tinham o cheiro de naftalina. Passou um rabo aqui, né? Atrás estabilita. Não.

Ou dizia o japonês. Já não tô aceitando que é. Deus me livre o quê? Meu marido comprar um sapato, uma bolsa, ele vai acertar nunca. Prefirem dinheiro ou joias.

Então, por isso que eu falo, sempre coloco joias aqui. Não, bolsa. Desculpa, eu vou falar pra senhora Rafaela uma coisa. Tem uma marca de roupa de tem algumas marcas de bolsa como Prada, como Hermes, como Lobotan também. Não tem como errar, né?

Se você vai realmente dar um presente para sua mulher, você vai comprar uma coisa da Prada, vai comprar uma coisa da Dotigabana, né? Não tem como errar, né? Tem que ser muito anta, muito capivara, mas não vai conseguir. Não vai conseguir. Tem tem um certo nível que se você dá de presente não tem como errar, né? Mas as pessoas levar flor, né? Passa

lá na banca, tudo bem, é bonitinho, né? Eh, mas uma fed, gente, uma planta fed, né? Pelo menos flor, né? É muito bonito, muito, sabe? Dá comida. Então,

joias. físico para seguro financeiro. Só que quando você compra uma joia, automaticamente ela já não vale nem 50% do que você pagou, né? Joia tem uma desvalorização imediata muito maior do que carro 0 km. Você entra o carro 0 km, você vai lá na concessionária, tira ele, ele imediatamente já perdeu 25% do valor ali na porta. Depois vai perder mais 30,

30 e alguma coisa. Mas a joia você sai dela da loja, ela já vale 50% menos. né? Você só tem o ouro ali 50%, quando não em alguns casos 60, aquele Antônio Bernardo lá que era o designer do assim, a era a porcentagem assim, quanto o artista vale, quanto a joia vale, a joia valia 40%, 60% era o trabalho dele. Então quando você compra isso, o cara que compra uma joia, ele sabe que se ele precisar vender, ele vai no pregão lá da caixa, já vão pagar 50%, vão pagar pela pedra, pelo material. Não interessa.

[roncando] Detesto ganhar flor. Eu ganhei uma vez, uma vez de uma um crush um vaso. Não era flores, era um um vaso. Se eu sou fã de Lulu, não é? Lou lou.

Não fazem mais esse perfume nojento. Isso mesmo, minha amiga. Tenho 41 anos, casada 19 anos. As vencedoras. Ganhei cuecas da minha esposa. É, foi

percebeu que isso foi uma indireta, não? É que nem você entregar, que nem você dar uma langeri pra sua mulher, você não tá pensando nela, né? Ela não tava pensando em você. Você que não teve, né? Sacada genial.

Ah, eu sabia que ia chegar uma uma florista. Eu amo flores. Eu amo qualquer coisa da natureza. Eu só tô falando tadinha. É, eu eu adoro quem trabalha com flores. Eu me dou bem com todo mundo

ali que eu passo na na Dr. Arnaldo, daquelas bancas, conheço tudo. Inclusive no no box 10 tem um gato preto, lindo, maravilhoso. Quando estão vivas, as flores fazem com que as pessoas permaneçam no presente, entendendo a necessidade da presença. Interessante.

Que interessante. Se você pensar direito, né, enquanto você tem uma planta na sua casa ou pel é a visão da vida, né? Porque você dando uma flor, você sabe que aquilo também vai acabar e você fica acompanhando a flor murchando. Então, internamente você fica sabendo que você tá murchando também. Nesse sentido, pode pensar até que você dá flores, a pessoa que ganha flores, ela pode se tornar menos egocêntrica. Mas eu não acredito muito

que flor faça isso. Bichinho faz, bichinho, você esquece de você para cuidar dele. Se bem que flor também, né? Minha avó cuidava das flores em casa do de de rosa. Ela tinha umas 30 rosezeiras. Era um negócio

impressionante. Tenho certeza que ela se fundia com as rosas ali. Mas eu dou flor, tá? Eu sou super cavalheiro, romântico. Não sei se eu sou, né? Mas

generoso, pelo menos. Eu ganhei [limpando a garganta] uma denúncia falsa para acabar com a minha vida. Tão emocionado. Ah, esses presentes é para você não esquecer mais, né? Esse tipo de presente é Ah, não. Isso aqui é muito mico, né?

Presente de aniversário, carro com som. Cara, você tem que sair correndo se você perceber que o seu seu namorado aí, seu marido vai botar um carro de som na frente da tua casa para ficar declamando. Essa história ficar declamando amor publicamente, isso não é romântico, isso é patético. Tá bom? Separar um lugar público e falar: "Olha, eu gostaria de dizer que eu amo, né?"

Ridículo. É ridículo. Desculpa, é minha opinião. O canal é meu, fala o que eu quero. É ridículo você fazer, sabe? que

nem pedido de casamento em público. Patético, patético. Não se faz isso. É uma coisa super mega íntima. Já que você vai entrar nisso, tem que ser entre você, essa pessoa e o mundo material, mas não as pessoas, né? Quando quer

fazer, vai fazer o pedido de casamento na frente dos outros. Ridículo. Ridículo. Sem contar o risco que corre de passar mais ridículo ainda, né? que eu vi até um vídeo outro dia, não é armado. Eu procurei a menina, o cara

pede para para casar com a menina à frente de todos os amigos, ela fala: "Não, cara, a gente tá junto às 8 meses, 9 meses." O cara pega, dá um tapa nela. N quebra, o cara quebra, quebra. Os amigos, os amigos. [risadas] Vamos lá.

>> [risadas] >> Tem um amigo que vai lá bater na bochecha para ver se ele retoma a consciência. Levou umas três burdoadas seguida, cara. Um negócio maravilhoso. Pá, pá, [risadas] caiu. A minha foi embora. Maravilhoso.

Um ano depois termina o relacionamento. É igual aqueles casais no, né? Não confundir romantismo com breguice, né? Não, o romantismo é se levar a lugar legal, fazer uma viagem, né? Não muito longa, por favor, né? viajar com outra

pessoa tem que ser um negócio bem curto. Três dias, três [limpando a garganta] dias, um fim de semana, vai uma semana, se a pessoa for muito legal, mas muito muito muito legal, quartos separados, tudo, acho que um semana dá para viajar com a mesma pessoa, tipo combinando fazer tudo, as duas pessoas ao mesmo tempo, porque a pessoa não vai aguentar meu ritmo, infelizmente. Não vai aguentar, não vai aguentar nerdice, né? Então, chá revelação, chá revelação, chá revelação é ridículo. Não, não dá, não dá. Chá revelação. Pode perguntar mais

coisas, eu dou aula de etiquetas para você. Não se faz chá revelação, não se faz festa de casamento, não se ou mais uma vez conselhos dolinho, tá bom? Não seja burro. Não seja burra. Não gaste 300, R$ 400.000 fazendo uma festa

inesquecível de casamento, porque o que essa festa mais é esquecível. Não adianta ficar na tua memória. Você deixaria na tua memória qualquer coisa que você fizesse. É uma memória de bagre, uma cabeça de bagre. Então não tem uma memória que é mais especial que a outra. É tudo a mesma salada. Então, a

lembrança que você tem de uma festa de casamento, que foi todas as tias, que depois ficaram falando mal do seu vestido, que ainda vai uma uma prima invejosa, né? Ela vai de branco também, todo mundo fala, mas ela vai de branco. Não interessa, porque não é bem branco, é um branco acetinado, então ele fica meio roxo, mas foi de branco na boa do casamento. Eh, sobrinho que vomita, tem caganeira, aquele tio que dá escândalo, aquela tia que bebe muito e acaba caindo, se esborrachando no chão, mostra a calçola. Tudo isso, essa lembrança você pode trocar por um outro país do mundo, pra Suíça, né? uma montanha

para uma fortaleza, sabe? E fala assim: "Eu vou ficar nesses lugares porque você vai gastar quanto?" 300 pau numa festa. Que absurdo, né? Você quer mostrar para todo mundo, né?

Você vai de Emirates, primeira classe, da primeira classe, né? Fica 10 dias no melhor hotel, comendo tudo. All inclusive, a, come o que você quiser até morrer. Bebe quanto você quiser. Cara, as memórias que você vai ter desses dias vão ser muito mais longas e duradouras do que a festa de casamento, mesmo, porque a festa de casamento é um lugar fechado e vai ser o quê? 3 horas, 3

horas, porque depois de 3 horas o bffet já entrega os pontos. Então não vem casamento, as primeiras 2:30, 3 horas que dá, depois o bffet já começa a tesourar, já começa o negócio, já começa a ter gente bêbada, né? Já começa a estragar o clima. Então para de ser burro e fazer festa de casamento. Vocês me desculpem, empresas que fazem festa de casamento, né, e alugam roupa para casamento, mas não dá, não dá.

Simplesmente vai pega, vai, vai lá, vai para Monte Verde, aluga um chalé, passa 10 dias. Não, Monte Verde não, né, gente? Vai para Gerericoaquara, acho que é melhor. Passa 10 dias lá. Eu falei, né, quando eu fui para Jericoquara, eu só aguentei porque eu fiquei num hotel maravilhoso.

Era [roncando] de um italiano, não sei se era italiano, que ele era, mas [roncando] tinha sofá virado para o mar. Para vocês terem uma ideia, você não ia lá, você não chegava assim, vem ver um guarda-sol e uma cadeira, não era um sofá e um docel, vocês ter uma ideia, né? deitado, encostado aqui na no couro, né, que não ficava sujo ainda ali com do céu, sem mosquito ali lendo quando fazia assim, ó, vinha uma odalisca e trazia uvas. É mentira, a uva não tinha, mas tinha um deixa para lá. Que que é que vocês estão ouvindo?

que vai quando volta, faz um churrasco. É, volta, volta bronzeado da ilhas gregas, gente. Volta bronzeado lá de Bale e aí faz o churrasco pra família, né? Porque aí se alguém quiser ver as fotos da sua viagem, vê, né? Ou você deixa passando já no na tela.

[roncando] Não, para parente que não dá presente não tem problema nenhum. Não tem problema. O parente não te dá presente. O problema é o parente que leva amigo do amigo da namorada do filho, né? Vão mais três pessoas. A outra que decide

convidar o namorado, que ela começou a namorar ontem, ninguém sabe quem é. Dizem que o cara pode ser do PCC, que ninguém sabe. O cara tava lá convidado. Isso que é o perigo, né? Aquela pessoa que come o fetiche do Ricardo Dalis. Cala boca.

Formatura também não. Formatura não tem cabimento, gente. Olha quanto dinheiro para aquela noite. Para o quê? Para falar que pegou uma [ __ ] de um canudo.

Você tá [ __ ] cara. Você agora vai sair depois dessa festa mais endividado do que você tava e não vai conseguir emprego, provavelmente. Ou a inteligência artificial já comeu teu emprego, né? Porque você tá se formando agora, você começou há 5 anos, ainda não tinha inteligência. Então você tá fazendo o quê? Curso do quê, né?

Estudando o quê? Talvez não precisem mais de você e ainda vai fazer festa? Não, cara. Você tem que arrumar um emprego imediatamente. A sua prioridade, ó, vaza, vai arrumar emprego, corre. Que

fazer festa de formatura, cara. Tá todo mundo ferrado aqui fora. Você tá comemorando ali? Vai comemorar depois. Depois vai lá pro casarão, vai para algum lugar se divertir com os amigos, né? na festa, todo mundo, pais, mães

para pegar um canudo e depois você não vai trabalhar com isso não. E hoje o cara de medicina, por exemplo, as festas de medicina tem que ser a maior festa do mundo. Então os caras pagam hoje, sei lá, desde o primeiro ano de faculdade 5.000 por mês para fazer a festa, porque eles querem ir para, sei lá, para 20 países em primeira classe, não aproveita nada. >> [limpando a garganta] >> Que que é top gun roses guns and roses show só em estados parac trampas sei que não tô entendendo nada que você falou aquela tia que leva empada engordurada na bolsa não. Isso é a bolsa é dela,

isso é de menos. essa tia não, né? O problema é que tem a a tia a tia Silene, por exemplo, que fala mal de todo mundo. A tia Silene na hora que a Lúcia entrou na igreja, né, que o pai entrou segurando ela, daquela hora até o final da festa, ela não parou de criticar a Lúcia. Foi o tempo todo de crítica. Cai porque esse vestido não

caiu bem não. Mas o busto dela não cai bem aqui não. Essa essa esse vel também não caiu muito bem. Nossa, vai tocar essa música de novo. Ai, dizem que a música deles, mas eu não aguento mais ouvir. A Silene não calou a boca de

inveja, né? Porque a Silene já, né? O marido traiu, traiu ela com a irmã, inclusive, a Cláudia. E ela nunca esqueceu. E assim, toda a família sabe que a Silene é amarga por causa disso, né? Mas ninguém tem coragem

de interromper ela. Até que o tio Osvaldo tava tiuco, tinha bebido muito um dia. Silene não parando falar mal da Lúcia ali no final da festa. Aí ele falou, tio Osvaldo falou: "Ô, Silene, quando você vai entender que você morre de inveja da Lúcia? Você queria ser a Lúcia, cara? O clima baixou

ali, pesou o clima no casamento, ficou um negócio tão pesado, né? Ela levantou chorando, a irmã dela foi atrás. A irmã sempre foi a serviçal dela, né? Chega [risadas]

não. E tem a, Claro, né? Tem a tia Carmela que faz aquela merda, né? Carmela é aquela que nunca bebe, gente, nunca bebe. Ela é filhas de Maria, né?

Ela é do da organização. Dizem que já tentou entrar até para Opus Day, mas os caras falam: "Não pode, né? Aqui é só homem". E tia Carmela tomou acho que uma caipirinha de vodica, ela não tá acostumada. Ela toma no máximo uma tacinha de vinho e deram uma caipirinha para ela. Tava docinha, ela hum gostoso.

E gente, a afetou ali, fez alguma reação química com a invastatina e ela teve foi um vexame, né? Chega, vai tia Alberta. Deixa [roncando] eu ver que que eu tô fazendo aqui. 12 15 eu fiz. Tem uns três, quatro abre pro Fábia que ele não gosta de não sei o qu que Deixa eu fazer alguma coisa aqui.

Fiquem aí. Deixa eu ver como que tá hoje aqui, ó. [ __ ] merda, você tá na bolsa, eu sugiro saia correndo. Você ama essas histórias, né? Ama, adoro as novelas. Esse pessoal não tem

criatividade. [roncando] Você imaginando tudo isso, Thaago? Já tinha a Clélia, a Clélia, cunhada, né, morre de inveja da Lúcia, porque a Lúcia, na verdade, ela fez matemática lá em São Caetano, mas ela não trabalha com isso, né? Ela gera secretária trilíngue. Ela é bem sucedida, ela é assim, ela não é linda porque a família inteira não é, né?

A família Siqueira, elas não são todos lindos, mas ela é bem ajeitada, né? E esse marido que ela casou, né, ele é 3 anos mais novo que ela. Isso já nenhuma prima engoliu, né? Ele é não é bonitão, né? Mas é um cara ajeitado pra vida, né?

É um cara que trabalhador, né? Não gosta muito de estudar, né? Não gosta, mas assim, é trabalhador. É trabalhador. Com ele não tem tempo ruim, pode chamar qualquer hora. Então é uma segurança,

né? E ele já tinha a casa própria dele. Então a Lúcia já tá entrando numa uma casa aí, né? E as outras irmãs ficam as primas, né? Principalmente morrem de inveja dela. Mas de fato o vestido da

Lúcia não era tudo isso mesmo, né? Ela alugou, né? Não fez um um bom trabalho de adaptação, porque assim, eles são, não é família rica, né? Gastaram bastante dinheiro ali para se exibir, né? Porque ela, sonho dela era uma festa de casamentos. Gastaram 100.000. me

falaram, né? Só a banda, só a banda que foi tocar lá, Apocalipse cobrou uns 8.000, 10.000. É banda de Biden.

[roncando] Agora o bifet ruim mesmo, viu? Nisso a Silene tá certa. O bifet porcaria. tava, sabe, coxinha fria, o bolinho, a como não era nem coxinha aquilo que que era uma bisnaguinha de uma mistura de qualquer coisa querendo parecer uma esfirra gelado. O o o recheio de carne moída gelado, uma coisa nojenta, né? Vodica também estavam

servindo só vdica de segunda linha ali, né? Porque uma festa, casamento, sabe? Desculpa, né? Mas Orlof, né? Nem Smirnof, né? A gente se é para

dar uma festa, né? Mesmo vamos de absoluto ir para cima, né? Champanhe, por exemplo, champanhe a gente tem aqueles espumantes, aquelas coisas tem maravilhosos lá no Rio Grande do Sul, mas vódica nacional aí começa a ficar complicado. Amo empadinhas esfarelentas. É, eu gosto também.

Eu [roncando] gosto bisnaga. Bisnaga panco. Cara, eu tenho uma amiga, eu tenho uma amiga querida, gente. Vocês acreditam? Eh, ela compra a bisnaga, ela vai no mercado, compra a bisnaga panco, vem para casa e come a bisnaga panco, sem absolutamente nada. Eu fale assim,

escuta, tem requeijão, você não quer pôr? Não, não, não quero não. Uma manteiguinha. Não, não, não. Um queijinho. A gente tem ali, olha, um

homos. Tem uma pastinha, um patê. Não, não. Come a [ __ ] da bisnaga panco. E não come uma, come várias, né? Só a

bisnaga, ela não quer misturar nada. É o gosto da bisnaga que deixa ela.

Banda apocalipse [risadas] era bom de Ribeirão Preto, né? Esses caras eram fera, acho que existe até hoje. Tem a banda Dimensão Cinco. Me falaram também, gente. Se existir alguém, deixa eu ver se existe mesmo.

Eu não acredito. Será que existe ainda? Banda dimensão 5. Existe um grupo de Santarém em Pará, 50 anos de tragos. Ah, essa aqui é a banda quinta dimensão.

A banda de baile é dimensão cinco. A maior banda de baile de São Paulo. Ela existe. Que legal, cara. Olha isso aqui.

Pelo menos até 2013 ainda existiam. Grupo formado nos anos 60. Esses caras são bons demais, cara. Gente, eu tenho que mostrar. Esses caras são históricos no Brasil, pelo menos para músicos, né? Olha que coisa,

ó, gente, eles são anos 70, né? Eu comecei a tocar nos anos 80, mas eu é muito perto. Eu cheguei a ver essas roupas. Eu não usei, graças a Deus. Graças a Deus também não tinha esse mundo digital de hoje. Tudo

que eu fiz de errado, tudo que eu me vesti de errado enquanto era músico, não existem provas, né? Praticamente não existem. A única que poderia existir seria ainda aquele clipe que eu tô numa banda emo e eu tô usando o delineador sentado e triste, meio entediado lá no no trilho do trem. em Paranapiacaba. Foi lá que foi feito o clipe.

Eu tava burrado olhando pra câmera, né? Porque você não podia rir, porque o emo ele é triste, né? O mundo deixa ele afetado. Era uma banda de emo hard rock, né? Patético. Ainda bem, cara. Não. E

quando ia tocar em festa do peão, gente, ia com suspensório de pianinho, teclinha. Gente, deve ter alguém que tem essas fotos, né? alguma pessoa de alguma formatura que eu toquei, minha banda tocou, deve existir essa alguma foto com isso, né? A gravata de tecladinho também, gente. Gente, o Mullet vindo até aqui fazendo cacho, cara, parece um uma coisa horrorosa.

Eu não tinha mullet, eu não tinha cabelo mullet, porque o mullet ele é retinho atrás. É o chitãozinho chororó, lembram? Corte. O meu nunca ficou reto atrás. Eu não tenho cabelo liso, gente. O segundo

seu Milton Cândido, meu barbeiro, ele falou que eu tenho oito, oito roda moinhos na cabeça. Então, meu cabelo é tudo desconjuntado, né? Então, quando ele cresce, ele vai, quando passou desse tamanho aqui, vocês já viram, ele começa a encaixear, encaixear. E quando chegava aqui era patético, né? Porque parecia quem? A

blonde parecia Shana Twen, 1980, sabe? Ficava o cabelo um negócio patético, mas não existia câmera. Então eu escapei disso, gente. Se alguém filmou, né, essa esse clipe que eu tô falando para vocês, eu sei que ele existia em DAT. Vocês já ouviram falar o que que é DAT? Aquela

fitinha foi feito em DAT e passado para um VHS. A minha esperança é que a Ana, que era Ana Paula vocalista, que era a dona do do filho cassete, que ela tenha perdido essa essa fita, né? Porque a data ela do estúdio, então o estúdio gravou, né? A a produtora fez, mandou pro estúdio. Só se essa produtora for dela, porque ela era rica, cara.

Será que ela tem essa date? >> [roncando] >> Gente, isso macularia a minha eu ia eu ia ser não ser cancelado, pior do que ser cancelado, ia ser ridicularizado durante anos, talvez, nunca mais. No dia da minha morte ser lembrado que eu fiz esse clipe num dia extremamente cheio de névoa frio em Paranapiacaba, na linha do trem, perto de um monte de vagão ali. A música era uma música de que o mundo está péssimo, chamava negro ciclo. Eu nunca esqueço disso.

A banda chamava Planeta Central. E aí era uma música de assim de como eu assim desanimada, sabe? O mundo acabou, mas era meio paauleira, né? E eu usei delineador, né? Muita maquiagem, muita cabeça. Eu só lembro

que eu tô de cabis baixo na no trilho do trem, porque ela tá cantando a letra e a letra é desanimadora e tem uma hora que eu faço assim, né, gente? Isso seria muito vergonhoso. [roncando] Não tem negativo. Fita VHS do batizado. Ela mofa. Então essa é a minha

esperança. É a minha esperança. Tem uma outra coisa pior ainda que foi, mas essa eu sei que não existe mais, né? Ã, 1985. 1985, TV Gazeta, um programa que passava acho que ao vivo às 11 horas da manhã do sábado, que era um musical eh começo dos anos 80s, 85 ali meado.

Era um musical que tinha um concurso de bandas, só que as bandas se apresentavam com fita fita tocando, né? Não era pessoa, só a gente só fingia que tocava. E aí eles escolhiam o ganhador. Minha banda foi patético. Eu com Poly 800, um teclado desse aqui amarrado com uma cinta aqui, fingindo que tava tocando teclado. Gente, que vergonha.

Mas eu sei que não existe mais porque a Fundação Casper Libero usou todas as fitas, ela reutilizava, ela não tinha como ficar comprando. Então isso aí se perdeu também. Mas aparece eu com o cabelão até aqui com a banda Zé Bulhões Pereira no baixo. O Lopá levou uma caixa e ficou fingindo aquelas coisas, né? Que você tá fingindo que tá tocando no Faustão. E eu com o teclado pendurado

aqui nas costas, ligado em lugar nenhum. Escapei [roncando] na rua Gospel de São Paulo. Tá, não tem [ __ ] nenhuma. Aí aquele programa do Bala Desejo. Cala a boca.

E que vela. Deixa eu ver que mais que eu tenho. Eu tenho que fazer mais vídeo aqui hoje. Eu tô viajando. Depois o Fábio reclama.

Deixa eu ver. Ele mentira. Nunca reclamou nada. Deixa eu contar aqui. Vamos começar com isso daqui. Vai.

Vamos falar da para fazer um corte aqui pro Fábio. Pera aí, deixa eu ver se eu faço aqui.

Vamos lá. Fiz essa matéria ontem aqui, fiz um levantamento curioso. Deixa eu ver que elas são. Vocês não tão tão com saco de ficar aí? Então fica. Ninguém foi [roncando] pro

pânico. Eh, [limpando a garganta] olha que coisa curiosa, né? Eh, quando eu comecei a por essa matéria, uma das pessoas que eu ouvi falou para mim assim, né? Mas que que tem a ver a Janja ter amizade com o cara do Choquei? Falei: "Olha, tem muita importância porque ela é a primeira dama. do Brasil. Ela é um agente

político dentro da sociedade, ela age como política e ela tá ligado a uma pessoa eh um perfil, uma mídia que eh recebe do governo, recebeu do governo no Ministério da Saúde e que ela ficava trocando conversinha na internet. Então o Choquei falava tal coisa, falava assim: "Ai, Choquei, não é bem assim". e ficar não sei o quê. E aí de repente eu fui procurar ontem, não existe mais nada, só existem prints. E aí eu pergunto paraa minha fonte que tá assistindo aqui agora também, né? Eh,

ela não tem nada que explicar também sobre nada. Por que que apagou as interações? Se não tem nenhum problema. Por que apagou as interações, né? Porque ele não foi condenado. O o

Rafael Souza e Santos Souza. Ele não foi condenado, ele ainda nem sequer tá nem é réu, nem foi julgado. Enfim, então que tipo de confiança você tem, né, no seu amigo? Porque assim, era uma troca de mimimi cocó ali o tempo inteiro, né? Era a obrigado, Janja por nos seguir. Obrigado, governo

Lula, por estar seguindo a gente. Era uma lambeção para cá e para lá. Aí de repente sumiu toda [roncando] toda a lambeção. Mas de qualquer forma acho que é relevante sim saber, né? Porque veja, ele fez campanha pro Lula na última eleição. Todos os

veículos, aliás, a historicamente ali tinham vários perfis. Lembra daquela banca digital da Mind? Lembra daqueles 40 tinha Choquei. O Choquei ficou até 2023, acho. Depois ele saiu, mas tinha aquele garoto do blog, fofocalizei, fofei, choquei, chiquei, coquei, etc.

Aquelas 40 lá, aquelas pessoas antes da eleição, essa bancada digital, se você procurar, tem que caçar, né? Eles tiraram, pagaram muito, muito, sumiu muito poste. Muitos daqueles 40 lá da bancada, dos 400 eram bolsonaristas. Isso em 2021, 2022, nessa banca aí que trabalhava com a Mindate. Quando a Mindate faz algum acordo ali, porque eles vão apoiar o Lula, de repente você tem uma uma onda de apagar tweet, de apagar Instagram.

dos seguidores, porque aqueles clientes da Mine que eram parte lá do da bancada digital, tava cheio de bolsonarista ali. Mas quando vai chegando a eleição e tem a campanha eleitoral, toda essa massa ficou favorável ao Lula. Toda essa massa passou a apostar pró Lula toda, né? A começar pela Fátima Pissarra, né, que é a líder lá da Mate Pretagil, né? Então eles, então muitos influencers eh deixaram de ser bolsonarista por causa de dinheiro, né? Porque falam

assim: "Olha, tô fechando o negócio aqui e vão dar um pouquinho de dinheiro para você". E por pouco dinheiro, muita gente jogou no sua ideologia.

Só fala de governo, a audiência sobe. Não tem muito a ver. Se ela [roncando] não deve nada, então eu também acho. Se ela não deve nada, por que que ela pagou, né? Isso deve ter uma jovem que se desviveu por causa desse choquei. Então, mas essa

história é muito complicada, né? Inclusive, eu fui processado pelo pela Mindate, porque a Mindate me acusa de ter relacionado ela eh com uma morte de uma garota. Mas, gente, a relação existe, né? O primeiro blog que deu, o primeiro perfil que deu a história da menina, eu não quero nem falar nessa porque a menina não tá mais aqui, a mãe dela também não tá mais aqui. Eu tive a honra uma vez de a mãe dela ter entrado aqui no durante aquele caso. Eu fazia live sobre o caso da

menina Jéssica. E um dia ela entrou aqui, né, a mãe dela. Que tristeza. [roncando]

Que que é Feltrinho? Outro dia assistindo Chupim. Marcelo falou que gostaria muito que você participasse do programa, que gostam de ti, mas que você não vai por causa do Rafael Willam. Eu não vou por causa do Rafael Willam. Eu não vou. É igual você falar assim:

"Ah, que tal você ser jurado de tal programa?" Então, quem são gerados? Você ou Leão Lobo? Não dá, né? É, é um pouco de eu sou metido mesmo, mas assim, não, não é a mesma coisa, você entende? Você entende?

Eu não fiz nada pro pro Rafael William, não tinha feito nada. Cara, um dia fica me detonando na internet sem eu ter feito nada para ele. Ah, a única coisa que eu fiz foi cobrir todos os problemas que ele teve, mas como qualquer outro, ele não trata outro jornalista igual ele trata todo mundo, todo mundo que cobriu os casos do da Rafael Willam, sinto muito, eu cobria, trabalhava em TV, trabalhava em celebridade e você era cara de TV, era, eu tinha que fazer. Aí do nada o cara um dia começa a me xingar, enfim. E eu sou rancoroso. Eu quando faz isso

comigo, quando a pessoa faz isso comigo, não tem perdão. Não tem perdão. Tem essa assim, ah, tá bom, vai. É raro essa pessoa faz. Já fiz, já fiz as pazes com muita gente, né? Mas tem gente que eu não quero fazer

as pazes. Tá bom, tá bom. Esse choque é polêmico. [roncando] Então, o que é estranho agora é que eu vi uma entrevista desse rapaz, do Rafael falando, acho que foi no Flow, que ele é uma pessoa simples, que ele não tem essa de não é deslumbrado, que que não liga para essas coisas de riqueza, mas o cara não parava de postar foto dele na neve, ele comendo um frutas, frutas. silvestres colhidas por freiras beneditinas, né?

Todas as freiras tinham que ser canhotas,

colhendo frutas para colher as frutas para cortar. Aí o o chefe de cozinha é um chefe especial que ele fez curso lá na no interior da França e na Provença. E aparecia a foto lá do Rafael degustando num barquinho de frutas exóticas. Dá para ver um pedaço de uma carambola. Deus me livre, odeio carambola.

[roncando] Que que é comendo mirtilos? [risadas] Comendo mirtilo silvestres. Quem não guarda e rancor faz mal o coração. Cuida do teu coração, do meu cuido eu. Eu guardo o rancor e pronto.

[roncando] Que que é que vocês são? Quem não guarda rancor? Eu guardo o que eu quiser. Rafael Frugal, Rafael Moleco, [risadas] [limpando a garganta] Rafael, bem de vida. É, então, e a grande besteira, né, como eu disse para vocês, [limpando a garganta] porque a o a Receita Federal fica acompanhando o que você posta, né? Muitos de vocês,

vocês não, né? Aqui só tem bagrinho, gente pobre, né? Nunca comeu birtilo. Não perdeu nada. Não perdeu nada.

Ai, coisa ácida. Ai, que delícia. Não é, não é, né? É igual a [ __ ] do Negrone também não é bom, né? Nenhuma maravilha, né? Ninguém

toma um porre de negrone, né? Você só toma porreida muito boa, né? Você vai tomar um porre de aperol. Você já ouviu falar de alguém tomando um porre de aperol? Não, né? É porque é

modinha. Jornal da Record dando palanque pro J. Tem que dar palanque para todo mundo. Ontem teve entrevista da Renata Lopret com ele no jornal da Globo. Não, eu nunca fiz nada. Eu não vou.

Que que é? Fruta é manga. É manga. Eu gosto também. É a que tem mais açúcar, sabia? Das

frutas que mais tem açúcar no mundo, sucralosa, é manga. É uma delícia. Principalmente quando você pega aquela, eu esqueci o nome dela, que você aperta, ela fica toda molinha dentro e você fica bebendo o líquido que você amassou. Pistache não, não vem falar mal de pistache aqui. Some daqui, some fora desse canal. Falou mal de pistache.

Suma, desapareça. Que que é Martine? Não, Sanremi. Já pensou tomar um porre de sanremi? Imagina se tomar um porre de licor de ovos, de piper.

Melancia. Melancia que tem mais água de todas as frutas. Manga com leite, leite condensado. Manga gruda nos dentes. Imagina eu que usar o aparelho, aquele aparelho fixo, quando queria comer uma manga. Era dois

dias fio dental ali tirandoos. Fruta pão. Fruta pão é a é é fruta do conde, né? É tudo a mesma família, né? Fruta pão, fruta do conde, eh, aquela outra, esqueci o nome. É tudo

a mesma manga espada. Essa aí, manga espada. Por favor, não me bloqueie por causa do pistache. Vou pensar. [roncando] Não sei o que é Negron a Perol. Não sabe porque

é pobre e velha, né? Não, não sai. Há quanto tempo você não sai? Fala para mim quanto tempo você não vai numa balada. Eu vou chutar uns 10 anos, né? Balada

mesmo. Banada até um pouco mais, não é, dona Érica? Uns 15 anos. Você não vai mesmo que sai com a turma para beber. Então você, a última coisa que você viu, acho que era cerveja mouse bear, ainda existia no mercado a última vez você saiu.

Frutose. Isso, frutose não, sucraloso. Não sabia que manga ficava ali. Cor de ovos. Pare, por favor, pare. É nojento

mesmo. [roncando] Não é ruim. A temóia boa. Esse é o nome da planta. Carambola.

Chuchu da Não, chuchu das frutas é o morango, né? Porque a chance de achar um morango ou uma pitaia doce é mínimo. Então, né, carambola é uma das frutas que mais mata no mundo, né? Eu já ouvi falar isso de choque anafilático. Tem uma substância aí que muita gente tem, né? Você que nunca comeu carambola, o

dia que for comer carambola, antes de comer, pega um pedacinho, raspa na sua pele e fica olhando o que acontece ali, né? Ou pega minúsculos e nem põe na língua. >> [roncando] >> Martin Rosé, última vez que saí tomei uma Kaiser Bock. [risadas]

1987, é acho que o ano que foi lançado a Kaiser Bock. ou é 86 ou 87, porque fez muito sucesso lá em Campos do Jordão, na no inverno de 1987, que eu tava lá, fui tocar lá, fiquei um mês e era o ano da Kaiser Bock, todo mundo era uma cerveja mais encorpada, né? Não é isso? Uma bosta. [risadas] Carambola com sol.

Acabei de comer uma pitaia doce. É par Lilian, que que é? Tá viciado no meu jornal. Amo suas. [risadas] Eu vou entender como um elogio. Felin.

Futrinho. Sou viciado no seu jornal. Amo suas oscilações de humor e ando ainda mais os pânicos, os coises. Troquei o pânico pelo jornal dos coises. Ué, uma pessoa de bom gosto, né?

Damos suas oscilações de humor. Eu vou entender como um elogio. Porre de dryer. Eu tomei. Então é o único. Não, nunca

mais. A cerola é uma das melhores frutas. Outra coisa idiota ácida, né? Não dá para comer acerola, né? Não dá, não dá para comer aceros. Tem que se fazer

fruta aqui. Não dá para se comer, tem que fazer suco. Não dá, né?

Kaiser B foi no final da década. Ô, 1987. Que que eu falei? 86 87. Toma leite para melhor amor. Cala a

boca, cara. O cu com ovo e biotônico fontouro. Esse eu nunca tomei. Hum, deve ser bom. Ester vídeos videzo. Hã, Brama Chope. Cerveja

proibida. É que tem aquela mulher na no rótulo, né? É igual, deixa para lá, vai. Shol. Tudo bem.

Ai, não. Cerveja artesanal. Serviço artesanal me irrita. Me irrita também aquela pessoa que paga R$ 1.200 numa garrafa de cerveja artesanal, né?

Que foi feita com um lupo especial que foi colhido, diesem no século X7 ali na região do interior da República Teca, trazido para cá no navio por uns imigrantes técam aqui, vieram se firmar aqui no bairro do Paris. E dizem, ele disse que é desse lúpulo que eles estão fazendo ali, né? Diz que lembra uma Heineken, né? Mas para mim não lembra [ __ ] nenhuma. 1200.

Você vai pagar 1200? Uma coisa você pagar 10000 numa garrafa de burbon envelhecido, 17 anos, feito por um pastor batista cego ali na região do Kentuck. feito com a água do córrego cric [suspirando] é córrego.

Pronto. Kaiser October Fest Beit não é tão moderna quant Nossa cara, eu não suporto isso, não suporto aquelas vodiquinha com bebida, sabe? As as ies, não sei o que. Nossa gente, eu sou do tempo da champinha. Eu sou keep cooler.

Vocês não lembram da keep cooler? Tinha a laranjinha, tinha a verde, tinha a vermelha e tinha uma amarela. Só não tinha azul porque não tem bebida azul. Uma keep cooler tinha, sei lá, 6º de álcool. A gente tomava escondido uma gafinha inteira, ficava doidão. Mas

também eu ficava doidão com biotônico fontor, né? Botava no congelador biotônico fontor, deixava ali uns 40 minutos. Quando começar a ficar aí tomava aquilo de uma vez, cara. Tinha o quê? 250 ml ali já virava no glog glog.

Olha lá, ela fal, a última vez que ela saiu, ela falou lá, não é que não tinha Kaiser Bock, no tempo que ela saiu ainda tinha ponche. [roncando] [risadas] Tinha poncheira, né, que você pegava com a com o cal que é igual o caldo, né? Você lembra da kiper? Porque é velha. Eu tomo Kipol. Não existe mais Kipooler.

[limpando a garganta][roncando] Ela achava que tinha pouco álcool. Gosto do barrilzinho de Heinek. Kipooler não existe mais. Patrícia Hadad.

Conheço uma Patrícia Hadade. Não é Jeep Cooler, é equipe. Não existe mais. Vai. Fui no lançamento da Bavária. Ah, eu fui

um monte de lançamento de bebida que nunca deu certo, gente. Eu era viciado em biotônico. Biotônico geladinho, cara. Que coisa deliciosa, gente. O biotônico ele tinha 8º de de não é? Eu já ouvi

falar que teve tempo que era 12% de álcool. Você ficava doidaço. [limpando a garganta] Difícil comprar qualquer bebida alcoólica. Por que que é difícil? Já tô excluindo a Noruega da minha próxima viagem. Não é possível. Falaram que na

Suécia é super fácil comprar. Claro, [limpando a garganta] você não pode ficar bebendo na rua, né? Mas não é difícil comprar. Mas lá no Quentão, por exemplo, a terra dos burbons é um pé no saco para você comprar bebida alcoólica. Existe keep cooler? Sim. Caraca, vou

procurar hoje mesmo. [roncando] Sou noha e gosto de gingereile. Ah, é novinha. Gladis. Tá bom. Gingereia

que era feita pela Antártica. Tá bom. Existe aqui pic cooler. Ficava doidão com o biotônico Vontouro. Claro que ficava doidaço, cara. Uma delícia.

[limpando a garganta] Angélica foi garota propaganda do Biotôico. Um jornalista trêmulo, de humor, oscilante e alcólatra. E seu cunhado, né? Você não pode esquecer que eu sou seu cunhado, né? Tua irmã tá sempre aqui em casa, né, cunhadão?

Um dos muitos cunhados que eu tenho. [limpando a garganta] Que quer conversa boa, mas vai embora. Vai embora. Não precisa falar. Licor de anis. E alguém bebe licor de anis? Algum

alguma pessoa no mundo que tenha cérebro toma licor de anis, vai num bar, fala: "Por favor, eu gostaria de um licor de anis". Você já viu alguém fazer isso? da estoque ainda da do bar. Você já viu algum lugar, alguma pessoa no mundo pedir lhe coran? Então some daqui.

Eu trabalhei na Coca Fensa. Ah, que picol era da Coca-Cola. Ah, que interessante. Muito interessante. Tinha a verdinha. A verdinha era de limão, era

gostosinha. Era que eu mais gostava. A laranjinha eu não gostava muito. Dava dor de cabeça. [limpando a garganta] Eh, deixa eu ver que que eu ia fazer aqui hoje. Deixa eu ver se eu tenho

algum vídeo para colocar no ar. Tenho. Fiquem aí. Tenho. Ah, bom. Hoje no final da tarde, deixa

eu ver, fiquem aí. Deixa eu ver que horas público. 23. Hoje é 23 [limpando a garganta] 12 52. [ __ ] fiquem aí. V saco.

5 6 7 8 9. Não, 51. Anta. Ah, que curioso. [limpando a garganta] Configurar estreia clássico dramático.

Não, 2 minutos é muita coisa. Vou colocar um só. Pronto.

Que que vocês estão fazendo? 948 aqui. Vocês são ingratos. em gratidão. Olha aqui, bolsa Prada hoje Promenade. Vendendo aqui, ó. Botei uma

de R$ 5.723. Olha aqui. Brossa Prada Arquiv. Você dá de presente paraa sua esposa, apenas R$ 14.915.

Uma mochila Prada de Renlon, que é para você carregar também o seu laptop aqui, R$ 8.499, né? e alguns perfumes mais baratinhos, como a perfume a Prada Sensorial Sartorial, que é 100 e o perfume Jordon de que tá a R$ 613. Que que é ainda o que que estava falando? Eu tomava também. Tomava.

Que que é original? É tudo original. É tudo original. 14.000.

Bom, você sabe que a original e a chinesa são a mesma coisa, né? Quando vai não ia estrear agora, essa semana de abo veste Prada. Não foi hoje que estreou essa porcaria.

[limpando a garganta] [roncando] Ué, [ __ ] só semana que vem. Que saco, cara. Que saco. Tá num essa porcaria de filme que demora. Ah, hoje no final da tarde aqui para os não membros, né? Os membros viram

primeiro, mas assim eu eu lembro que eu faço conteúdo também de religião aqui para quem gosta, né? Coisa que eu adoro. E eu vou contar hoje para vocês a história de uma religião muito estranha chamada Heavens Gate, né? que surgiu em 1974 e foi embora dessa terra em 1900 e 97 na na Páscoa. É uma seita que foi embora quando passou um cometa aqui. Como que

ela foi embora? Assistam ao vídeo hoje. Acho que é umas 6 horas da tarde que entra aí. É bem legal. A história é muito triste também e é uma seita. Eles simplesmente

eles planejaram durante 20 anos isso que eles fizeram, né? E aí tem um monte de coisa, tá envolvido até o irmão da tenente Hrúa de de Jornada nas Estrelas, lembra da Hrura? O irmão dele foi uma das pessoas que vazou daqui. Vazou, vocês sabem como, né? Vai ver o filme do Michael Jackson? Vou

ver qualquer coisa do Michael Jackson. Adoro assistir o testamento. Pesado, cara. Pesada história. Pesada. Porque quando

você tem idoso e conviveu com idoso, você sabe o que que os mais jovens fazem com os idosos, né, gente? Eh, deixa eu ver se começou. Ana Paula. Ana Paula Renault se filhou ao PT. Essa pergunta vai respondida agora.

ou então clica lá no site. Começou.