---
video_title: "EX DE DANIEL VORCARO VAI À JUSTIÇA APÓS VAZAMENTO"
video_id: 5XArq6Rj3l0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XArq6Rj3l0
video_date: 2026-03-10T20:50:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de humilde de jornalismo e entretenimento. Jornalismo independente, jornalismo não militante, que a gente cobre os fatos como eles são. Não tem essa história de narrativa.

Olha, caso Banco Master, olha, vou dizer para vocês, faz tempo que eu não via no Brasil um escândalo durar tanto tempo. Eu acho que nem o mensalão ficou tanto tempo na imprensa como esse caso aqui. Mas as coisas se desdobraram. Eh, vocês já devem estar acompanhando tudo que tá acontecendo. Primeiro descobriu-se aí que o Vorcaro gastou eh Rhõ deais para levar Paulo Gonê, Alexandre Morais, mas não sei quem aí para degustar o IS McAllan na Inglaterra.

Foi num clube especial, um clube só de lordes, não sei o que para comer. Isso aí é de menos até, né? Fazer o quê? Mas está prejudicando também a vida privada das pessoas. E uma das pessoas prejudicadas decidiu entrar na justiça por causa de tudo isso. Antes que vocês

falem, ela também se aproveitava disso. Calma, vamos ver aqui. Tá a Marta Graef influencer. Tem, eu não ten tantos seguidores. Eu achei que ela tinha mais aqui, ó. Comecei a seguir

também para ver. 1 704.000 1 seguidores, né? Ela é uma influencer, foi colocada no rolo de todas essas histórias. Eu fui atrás primeiro porque eu fiquei chocado com a história de que ele gastou 200 milhões, né? Eu tenho uma fonte

muito confiável nesse caso que tá me ajudando bastante, que já antecipou várias informações. Infelizmente você, a quem eu agradeço nunca vai poder aparecer, né? As pessoas ficam achando que eu que tenho as notícias, mas muito obrigado, viu, pela sua gentileza e confiança. Essa história de que o Vorcaro gastou 200 milhões para aquele noivado lá na Sicília com ela. Minha fonte falou que é um absurdo isso, que não gastou tudo isso, não gastou nenhum quarto disso. É,

é absurdo ainda, ainda assim, mas não foi tudo isso que falaram. Tá bom. Parece que tão meio exagerando, que tudo é 200 milhões, 500 milhões as casas. Sim, mas não foi 200 milhões para ficar noivo em 2024 com a Marta Graev. Bom, assim que ele foi preso, ela já se separou dele. Ela passou a ser ofendida

nas redes sociais, passou a ser atacada também, como se ela fosse uma, é, óbvio, né? Tá na cabeça das pessoas, ela é uma comparsa, tá se loucupetando do dinheiro aí dele, né? E no fim de semana, né, a gente teve aí o Dia Internacional da Mulher, o pai dela veio a público. Eh, incrível, né, que o cara seja o pai dela. Olha o um cara impressionante, né, quando a pessoa tem genética, não parece o pai dela, né, parece o irmão.

veio a público, fez uma mensagem bastante emotiva aqui para ficar do lado da filha falando que ela é eh uma vítima de tudo isso que tá acontecendo, né? Deixa eu mostrar aqui, ó. Fez uma mensagem de apoio, botou uma fotinho dela criança aqui, né? Tá bonitinho. Ser pai da Marta é mais do que orgulho. É um

estado espírito impossível de ser expressado em palavras. Nasci e cresci em um ambiente totalmente feminino. Sou o irmão mais novo de quatro mulheres, somando minha mãe. Eram cinco as mulheres que me rodeavam. Posso dizer com segurança que essa foi a experiência única.

Meus valores e crenças foram completamente moldados com DNA feminino. Vibro com elas e sofro com elas. Defendo e ataco como uma delas. Euogerizo o machismo e se me pedirem para escolher um grupo, sempre escolho delas. Aos 24 anos de idade, segurei minha filha nos braços pela primeira vez. Foi

uma mistura explosiva de emoções. Só quem passou por isso entende. Então, óbvio, tá defendendo a filha. Mas agora começam a surgir outras informações. Por exemplo, esse namoro, essas mensagens que vazaram, que são chegam a ser constrangedoras, mas muitas estão ajudando a CPI. Por exemplo, tem aqui

uma mensagem que ele manda para ela, deixa eu mostrar para vocês aqui, que é quando ele começa expor o André Esteves, nosso grande cadê namorada diz que Pat Marta publicar quebra o silêncio. Olha aqui, tá ali em cima. Deixa eu tirar o pai dela ali. Tá falando aqui, por exemplo, ó. Eh, agora agora a guerra com André Esteves tá exposta.

Escreveu para ela em março do ano passado. Ao menos as pessoas do mercado agora entendem que todas as matérias ruins que estão saindo sobre o banco dele estão erradas e compradas pelo André Esteves, né? Ele fala ainda para ela, para tá falando com a Marta, né? já estavam saindo em vários sites. Daí a Marta fala: "Nossa, amor, não tava sabendo disso. Vocês

pararam de se falar". Então falou: "Sim". Ele fala que ele é muito louco, né? E olha só que coisa, né? Isso não tinha vazado por enquanto, né? E agora CPI

sabe duas coisas. Primeiro, o namoro da Marta com o Vorcaro era meia distância, porque ela ficava mais em Miami. Ela vinha para cá no Brasil, no carnaval, dia dos namorados, ele ia para lá. A maior parte do tempo eles ficavam separados, por isso que eles têm muita troca de mensagem. Eh, a, conversei também com uma pessoa lá de Brasília porque não tem a CPI do Banco Master.

Então, quem tá fazendo investigação é a CPI da do INSS. E a Marta não é até o momento eh eh suspeita de absolutamente nada. Ele pode ter dado um helicóptero para ela, pode ter dado alguma coisa, mas assim eh as mensagens deixam claro que ela não fazia ideia de onde ela tava se metendo. Óbvio que ela devia saber que tava com um cara meio infantilizado, né, que falava momolico, pepeleca, né, esse tipo de coisa. Mas ela não tava por dentro das coisas que o cara fazia. Tudo

indica isso. A CPI quer convocar ela. Só que tem gente na CPI fala: "Para quê, né? Para constranger a moça. Muitas vezes a a pessoa não sabe mesmo com quem ela tá, né? Ela sabia que o

cara era rico, famoso, influente. Tem ele falando, né? Dá para ver pelas mensagens que ele passa o tempo inteiro se gabando, né? Euzinho aqui só euzinho dando palestra para todo mundo do STF, né? Euzinho. Então, eh, ela era meio que

um troféu dele e como a gente sabe agora, um dos troféus, inclusive tem a coisa mais indelicada que vazou em tudo isso, né, dessas mensagens, eh, foi que ele provavelmente transmitiu uma IST para ela, porque ela reclama, né? E obviamente, né, a outra coisa que é meio constrangedora foi que ela reclama de um de um ex dela e o Vorcaro ele fala como se ele fosse dono da justiça. Ele fala: "Eu sou capaz, eu posso gastar até 50 milhões para montar um dossiê. Eu vou seguir esse cara. Eu nem nem sei o que o cara fez. Simplesmente ela não gostava do

cara mais. Eu fala: "Eu vou fazer um dossiê sobre esse cara, eu vou atrás e eu vou conseguir colocar ele na cadeia". Então você vê, além de ser um narcisista, era uma pessoa que achava que podia conseguir todas as coisas. quando ele ameaça eh eh colocar fechar o site lá, o DCM, porque diz que vai colocar no site nas fake news, ele tá se sentindo dono da do inquérito das fake news. Aí agora ele fala que ele vai fazer. Então é uma pessoa que além do

narcisismo e da megalomania também tem uma violência enorme, eh, pelo menos nas palavras, e pegou um cara casca grossa, que era o André Esteves. Enfim, agora ela vai entrar com uma ação e eu não sei não, eu acho que ela deve entrar, é, é dever dela, né? Mas não vai dar em nada. Ela vai acusar o quê? O estado de ter vazado as mensagens. Vai acusar o a

Polícia Federal, né, de ter vazado as mensagens. Não vai dar muito certo, né? Então tá aqui o que as conversas. Ela me parece uma mulher normal, né? Deslumbrada por tanto dinheiro, por um cara tão rico, né?

Ela e ela também falou, né? Ela falou: "Pô, no final eu fui amante, né? Ele tinha um monte de outras, eu era uma delas, né? E mom, chama ela de momolada. Momolada é o fim da picada, né?

Ela falava, tá aqui, ó, tem um detalhe que ele começa a falar. Eh, acabei de dar um discurso para os ministros. Eu sou muito louco. Essa é a realidade. Todos os ministros do Brasil, do STJF, do STJ e Zinho discursando, sem ninguém ver ou saber, me prestigiaram muito e ficaram felizes de eu ter vindo. E aí a Marta falava:

"Nossa, sua vida parece ser surreal, né? Parece um filme". Enfim, mas sobrou para ela. Aí a exposição também ter a ponto de ter que vir até o pai para dar uma força, porque de fato é uma violência isso, né? Eh, não tem nenhuma prova contra ela. Se ela

não fez nada, né? A prova peleleca, você vê, né? Um cara tão poderoso com a mente infantiloide. Bom, sobre mente infantiloide eu também não posso falar nada. Tá bom, gente? De segunda a sexta

temos aqui o jornal dos Felutrinos, que ficou conhecido como jornal dos coices, às 11 horas da manhã. Tá bom? Você vem aqui, se inscreve, é um jornal bem, não é, não é, não é calminho também, né? Meio cocento. A gente não gosta de Aqui não tem papas na língua. Nossa, eu odeio

esses clichês. Tá bom, obrigado, gente. Boa sorte aí paraa Marta, pai dela. Esse caso tá indo longe, tem muita coisa ainda por mais tomar Macalan. Macalan Macalan 20 anos lá na Inglaterra. Para

quem assistiu Sky Fall, uma cena, né, que o que a deixa falar, não pode falar porque agora a Bond Girl não pode morrer, né? Mas Skyfall, já vou dar um spoiler, a Bond Girl morre. E em cima dela tinha um copinho de macalan, 50 anos.