---
video_title: "JC -LULA SUGERE ENFORCAR FLAVIO BOLSONARO"
video_id: ED5n0QJ1beQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ED5n0QJ1beQ
video_date: 2026-06-03T16:13:43+00:00
video_description: |

---
Não fiquei esperando somar 9 não, 11:05 pontualmente. É a pontualidade aqui, né? Não somos britânicos, né? Todo mundo brasileiro não, não é nada pontual. E eu gosto de passar uns minutinhos aqui e ficar olhando a bobagaiada que vocês ficam postando aqui nesse. O o all vai

processar a gente. Isso aqui virou o bate-papo all, né? É o fim da picada. Que que é que estão falando? Oi, Patrícia, tudo bem aí? Como que tá?

Londres, os esquilos, canalhas? Lemos, lemos livros. Tá ruim aí, hein? Mas tá tudo bem, né? pontualidade britânica. Eu

eu sou pontual, mas eu atraso um pouco aqui de propósito mesmo. Ai gente, tudo bem? Ontem não teve nem condição de fazer também não tinha tanto assunto assim, né? Bom, o cara tá comendo o meu pudim de pão com negrone. [ __ ] alcólatra. Já nessa hora essa

desculpinha de beber. Ai, é uma bebida leve para amanhã, né? A gente sabe onde vai parar isso, né? lá, né? Hospital de fígados.

Sejam bem-vindos. Temos 252 vivalmas já em pouco mais de 1 minuto e 30 segundos. Sejam bem-vindos. André Martins, palhaço. [risadas] [suspirando] Super chat. Vamos ver quantos super

chats vamos receber hoje, né? Acho que o recorde, eu acho que foi uns quatro. né? Porque o pessoal aqui é assim, né? Gasta no tigrinho, mas não faz super chat pro bobo, pro bonitão. Aqui

já sei o que foi fazer ontem. Foi na Teodoro Sampaio comprar o Nord Stage e não vende na Nor, não vende. Eu não vou comprar usado, cara. Tá, tá um sofrimento. Tá um sofrimento.

Não sei o que eu faço porque é comprar um carro usado, gente. Comprar um teclado com esse preço aí não é só o teclado, tá? 35.000 é o teclado e mais duas caixas de monitores de som, né, com um vulf para eu poder escutá-lo, né, com boa qualidade. Eu tenho até um amplificador aqui, mas não sai boa qualidade. Aí eu fico pensando, né,

[suspirando] desvalorizar não desvaloriza, né, porque eu não vou tirar de casa. É um investimento. É um investimento, porque eu sei de gente aí que comprou aquele Nord Electro. A gente tá falando de sintetizadores, tá? Isso aqui é um piano digital.

Eu sei um cara comprou um Nord Electro aí há uns 10 anos, logo que saiu, comprou, botou na caixa e eh vendeu faz uns três, 4 anos. Ele só ligava, né, para manter eh foi igual ele investir e ganhar mais ou menos, sei lá, 40% ao ano num investimento na bolsa.

Que que é? Aquele que tá achar o Pix não ganha eleição. Oi, Paulo Borot, eu também espero que você esteja bem também. Tá difícil, né? Tá difícil todo dia.

Eu, por mim, vim a reclamar o dia inteiro aqui não tem motivo nenhum. Eu vejo, né, com relação ao Brasil, com relação a ao mundo mesmo, né? Abre os vídeos para os não membros. Não, eu só reclamaria. Tá difícil. Essa essa

essa noite, gente, essa noite teve uns sonhos muito estranhos, mas nossa, coisa estranha, tava naquele lugar, conhecia todo mundo que tava lá, todo mundo era ruim, alguma coisa muito ruim acontecer e eu não podia fazer nada e era uma coisa coletiva.

Tá atrasado. Vou pro Reinaldo Azevedo entre amigos. [ __ ] se você vê o Reinaldo Azevedo, por favor, fique por lá, nem volte para cá. Não quero me Não se misture com essa gentalha. Se quer se misturar com a gentalha, fica lá.

Todos com saudade de você. Só fiquei um dia sem. Sibli.

Tá difícil. Tá, tá, tá difícil ver.

Ricardinho, você só tem essa camisa azul? Não, foi essa que a tua irmã me deu. Então eu toda segunda-feira, que foi a primeira vez que eu fiz vuc com a tua irmã, toda quarta-feira, foi uma quarta-feira à noite, então eu coloco ela para ela lembrar. Ela que pediu,

filtr, você já tentou deixar o chat do outro lado? Não consigo deixar. Isso é um problema do programa aqui.

É, mandem um super chat para Bonitão. Você parece um pastor pedindo super chat. Só que eu não garanto nenhuma entrada no céu para vocês. Sua vidinha medíocre vai te levar onde você merece. Quiser colaborar com o super chat, com o Nord Stage 4, você pode. Mas assim, é

tudo por sua conta. Ah, meu Deus. O Diguinho coruja tá internado. Poxa, Paulo. Pô, Diguinho também não faz exercício, não se mete. Foi tentar você, o Danilo

lá, foram se meter com o Cariane, não é? Aí faz duas aulas, vai embora. Ô, [roncando] [suspirando]

já sou membrana. É membrana o super chat. A situação tá difícil. Ah, coitadinha. Tadinho. Diguinho coruja.

Ah, obrigado Paulo. Tá bom, não precisa mais não. Superar seu recorde. Só você já deu três super chats hoje. Já, já, já superou.

Recorde sozinho. Muito obrigado. O último jornal tá só para membros. Ah, não vem com história de gato que morreu envenenado. Vai, já tem notícia ruim. Carla Rito, quanto tempo eu não

vejo aqui. Ai, Felrm, você já tentou deixar o chat do outro lado? Não posso fazer isso, né? Eu não posso fazer isso. Que que eu poderia fazer, por exemplo, porque isso aí é uma estrutura do do programa, não é código ou fonte aberto, que eu posso mexer à vontade aqui. Mas que que eu

poderia tentar fazer? Vamos ver. Isso aqui ajudaria alguma coisa. Ajudaria. É, é fundo azul com azul, né? Então

vamos ficar um pouquinho aí virado. Profeta do Apocalipse. Bom dia a todos. Momento Daniel Lopes. História atrás.

Que você achou do Marco Dumburúbio? Tem que ir no bazar pegar mais camisas. Eh, você tem irmã? Sim. É que você não sabe. Você tem irmã?

Você tem irmã? Pergunta, pergunta pro seu pai se ele tiver vivo, você tem irmã. Tá bom. Prazer em vê-lo, senhor Felipe.

Que que é João Plenário citando? Fotrinho, um degláço desse nesse na tua mão. É a mesma coisa que entregar uma Ferrari para um carroceiro. Mas aí é que é a diferença, né? Eu tenho condição, se eu quiser, né, de tá ir até a fábrica de Ferrari dos carroceiros de teclado e comprar e você não consegue pagar aquele polo em 40, 60 vezes você fez, não é?

Então, para Deus dá para alguns olhos e para os outros dá ramelas. Ah, é o Live Pix. esqueci disso, [ __ ] Não dá para ler nada do mesmo jeito.

Ai, Terezinha, não, não li tua história. É muito e-mail são gente, não adianta ficar me mandando e-mail para eu ler sobre a sua vida, sobre a sua história, os seus problemas, sabe? Não é falta de atenção, é que olha, tem quatro redes sociais, cinco redes sociais, três e-mails diferentes. Só no Instagram é mais ou menos umas 500 mensagens diretas por dia. Depois a pessoa fala assim: "Ai, você não leu a mensagem que eu mandei?" Não, não vi. Porque fica lá no

meio de outras 8.000 e eu tenho que priorizar. Eu priorizo o meu e-mail oficial, o resto pode mandar história. Eu não leio, não leio. Não li tua história, Terezinha.

Força pro Diguinho Coruja aqui, ó. Lá, tá vendo? Acabei de fazer o negócio para as pessoas lerem. O cara vem falar se a tela tá invertida hoje. Muito obrigado por suas palavras.

Se o Brasil tivesse 5% de jornalistas iguais a você, o rumo desse país seria outra. Não, não sei se seria outro, porque não é o jornalismo que muda o país, né? Que que é? Não vapurei o eu não quero saber de caso PC se queira. Não adianta me trazer. Não

vou dar caso PC Siqueira. Eu não quero dar caso PC Siqueira. Eu me recuso a cobrir qualquer coisa do caso PC Siqueira, certo? Justamente por ter muita informação do caso PC Siqueira e ele já tá morto. Então para mim já basta. Não quero

saber. Cada assunto pesado, gente.

Uma Ferrari, cara. Ridículo, cara. Ridículo. Essa Chega, vai. Deixa eu começar a trabalhar aqui. Deixa eu ver.

Estamos aqui hoje. Então, mais uma vez, que que você quer? Que que é? Dia 3 de junho de 2026.

Que que tem o Kbone? O outro quebone eu dei, eu dei para uma criança, um menininho. Eu dei para um menininho, aquele que o bon chorou tanto, tanto, tanto. Eu não vou dar nunca aquele ali que eu ganhei do Linhagem Jic, mas o outro de pelúcia eu dei. Eu não gosto de ficar com as coisas muito tempo. Eu fico

dis que quanto mais você coloca atenção. Agora vamos lá para o momento. [sino] Quebrei a outra taça de novo. Tá. Momento Daniel Lopes.

Isso aí mais um conceito chamânico. Eh, nunca coloque toda a sua energia, energia de atenção em um amuleto, em um objeto. Não seja obsecado por objetos, muito menos por pessoas. Isso esgota, desenrosca, atrapalha toda a sua energia, né? Então, é sempre ensinado que, por mais que você goste de uma coisa, você deve abrir mão delas quando for possível. Um exemplo que tinha numa

escola de exercícios esotéricos com S, eh um mestre que eu conheci, ele levava às vezes, né, todo mundo pagava a sua parte, né, mas levava a gente fazer um acordo para comer num restaurante. Ele ensinava e etiqueta também, né, várias várias coisas. É difícil explicar para vocês, mas, por exemplo, ele chegou a ensinar a gente a derrubar uma taça de vinho no meio do restaurante lotado e só para se autoobservar, ver a a energia da vergonha, essas coisas. E por que que eu tava falando dele? Ah, é porque fala: "Peçam o prato que vocês mais gostam, etc.

E ele fazia deixar metade no prato daquilo que você mais gostava, que era um exercício também. Então, nunca peguem obsessão pelas coisas, muito menos pelas pessoas, porque isso não vai dar bom resultado. Então, quando eu começo a ficar obsecado com alguma coisa, eu cheguei a ter 80 psidugs, né? Hoje eu tenho só um que eu fui dando.

Não, eu que fiz essa esse exercício era era assim, eu vou mestre olhando um monte de gente na mesa, né? Um [ __ ] restaurante chique ali nos jardins. Não tinha muito gente na mesa, acho que tava eu, ele e mais um discípulo, alguma coisa. E aí ele simplesmente olhou para mim e falou assim: "Agora vai derrubar a taça de vinho na mesa". >> Isso é o que eu >> cala a boca. Eu não pedi a sua opinião.

>> Olhou para mim e falou assim: >> "Eu não pedi tua opinião. Cala a boca. Tá no mudo intrometida." Aí ele falou para mim, falou: "Agora você vai derrubar esse copo, a taça derruba a taça na mesa. Se eu puder quebrar a taça em cima da da mesa, melhor. Gente, demorou mais de 10

minutos para conseguir fazer isso. Você vai percebendo que o ser humano tem umas energias, né? O medo é uma energia, vergonha é uma energia e a gente não faz uso dessas coisas. Enfim, outro dia eu falo sobre isso. Com que eu tava falando mesmo?

Está difícil a Misandria no Brasil. Fui perseguido por ser homem. Sou médico. Fui perseguido e afastado do cargo federal por ser contra o governo. Sou um chamado de babaca na rua. Gente, hoje eu

vi falar de uma história. Eu tô com toda a história aqui. O cara é casado com uma famosa radialista. FM, eh, tem todas as provas. Ela atraiu ele, ela enganou ele. Tem um dia que ela fala:

"Só me dá aqui porque eu sou louca, eu não sei o que eu faço, desaparece, tudo, tudo gravado." E é famosa jornalista, viu? Radialista. Some daqui, não sei o quê. El falou: "Tudo bem". sumiu, ficou

sem ali, eh, foi acusado de um monte de coisa, mas tudo bem, né? No dia que ele começa a namorar outra mulher, ela vai lá na delegacia e pede uma protetiva. Enquanto as mulheres não combaterem isso, é jornalista, é famosa de rádio, esclarecida, dando um gambo, estado para acusar o cara. Teve 2 anos para fazer qualquer acusação, né? Mas quando viu que ele tava com outra mulher, aí foi pedir uma protetiva. É uma pouca

vergonha na cara, né? Gastar dinheiro do nosso imposto para ficar se vingando das pessoas. É uma cafagestice, né? Quem defende isso é muito canalha também. Tem que ser muito canalha.

Me irritar faço matéria. Uma vergonha. Uma vergonha. Pessoa que você ouve todo dia no rádio, você nem imagina o que a pessoa tá fazendo com o parceiro dela. Chifrou. O cara até dizer chega, quando

o cara foi embora. Vai embora, vai embora mesmo. Daí dois anos depois ele tá refazendo a vida dele. Aí uma protetiva, uma protetiva. Vai se ferrar, gente.

Saco cheio disso, gente. Saco cheio de ver esses movimentos não combaterem isso e ver mulher esclarecida, né, que é a primeira que vai fazer matéria sobre feminicídio. é a primeira que ouve a pesquisadora da Netlab, mas quando tem oportunidade de mentir e de usar a estrutura do estado para sacanear uma pessoa inocente, faz isso. Ah, vergonha, cara. Não pedida. Ele, ele não quer, pode

botar nem precisa botar protetiva, ele nunca mais vai chegar perto dela. Falou: "Deus me livre e guarde." Ficaram casados um tempo, né? Deus me livre e guarde. Eu nunca pensei que eu fosse passar por isso, cara. É só, sabe? Aí

inventa a história. Não é curioso que no dia que ele que ela descobre que ele começa a namorar, ela vai pedir uma protetiva. Naquele dia ele se tornou perigoso. Só uma pouca vergonha na cara, né? Fala, meu tigrinho. É uma é uma vergonha

ou não é? Explica para eles por agora, ó, de madrugada você tá indo deitar lá na cama. Tá frio, né? Tá friozinho que eu sei.

Vai, vamos começar a trabalhar. Vamos colocar direto aqui. Vamos ver o o Lula. [suspirando] Depois eu tenho que fazer outro vídeo, né? Vocês lembram o vídeo que eu fiz a semana passada sobre eh a censura das bigtecs, né, que o Lula partiu para cima das bigtecs aí com uma lei aprovada, regulamentação, etc.

Vale a pena fazer mais um vídeo sobre isso. CNN fez uma análise, eu fui ler depois de ver a matéria da CNN. Esse projeto que já foi aprovado, essa lei, esse decreto de regulamentação das redes, abriu uma brecha para que a partir de agora opinião seja crime. Exatamente. Isso. É exatamente o que

aconteceu em 1922 na Itália. É assim que começa, né? Depois, primeiro começa com o fascismo, depois começa com um monte de gente de camiseta preta indo espancar quem não é do Dutche. Depois começa a guilhotinar as pessoas, né? Enforcar, matar, jogar em cova, né? E e a história

se repete primeiro como tragédia, depois como farça, né? Então é evidente o que estão querendo fazer no Brasil. É evidente o que o PT tem. deixaram aberto o crime de opinião. Então, o que que ele falou?

Num depoimento que ele fez ontem, sempre dá, dá o negócio. O Lula tá com problema, gente. O Lula tá com problema para mim, sabe? Eu eu convivi com idosos, dá para perceber. Aconteceu mais ou menos uma coisa parecida com a minha mãe, o o idoso.

Deixa eu ver, é a opinião minha, né? O idoso, quando ele é muito egocêntrico, quando ele é se acha muito, muito, muito, eh, ele vai se tornando radical cada vez mais durante a velícia. Eu acho que isso tem relação com demência, né? a pessoa vai se tornando mais e mais e mais e mais autoritária. E o problema é, por exemplo, a minha mãe podia ser egocêntrica, megalomaníac, mas ela não tinha uma plateia, né? Ela não

tinha uma claque, ficava boa, Lula, é muito bem, né? Então ela, eu eu ficava dando os cortes nela, né? De vez em quando ela falava alguma coisa, alguém ria, mas não era assim. E eu acho que o Lula não tá bem nem um pouco, né? Nenhum bem, muito menos para ser presidente.

Ele não entendeu. Eu que sou jornalista, eu que nem sou especializado em política, mas cubro, né? Já tô falando que eh as coisas que o Trump tava fazendo, que os Estados Unidos estão fazendo, são muito maiores do que Lula e ele não aceita isso. Então vamos primeiro ver o vídeo. Queria agradecer a Quem que eu peguei aqui o vídeo hoje. Sempre tô parasitando

um vídeo de alguém. Eu não tenho equipe de cinegrafista, né, gente? Instagram. Deixa eu ver. Não é.

Lula participa da reunião ministral. Isso aqui é ao vivo agora. Pera aí que eu já vou falar. Não, ele tá falando até agora. Agora a pouco aí já entrou alguém aí falando também.

Deixa eu tirar vocês aqui. Entrou alguém aí falando do Ele continua falando. É porque a gente vai fazer isso, vai fazer aquilo, porque quem ele pensa que é, para não sei o quê. Só tá piorando a situação, né? Relações diplomáticas são relações extremamente sensíveis, né? O fato do

Brasil ser um país grande, enorme, com 218 milhões de habitantes, eh, não muda nada pros Estados Unidos. Estados Unidos enfrenta a China, se precisar. A, a OTAN vai, o Lula. Vamos lá ver o que que ele falou. Mais gotas e sabedoria do presidente Luiz Inácio do Lula.

>> Eu quero dizer com isso é que esse filho do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vem de pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É iso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Perfeito, perfeito.

Lá pelo menos se pelo menos ele lesse alguma coisa antes de falar, né? Mas é é uma soberba tão grande que ele fala qualquer joça só faz besteira, só fala besteira histórica, confunde as coisas, erra a data, mente sobre número, tudo. Por que que ele faz isso? Porque o ego dele é além de qualquer coisa. Ele sabe que vai ter uns 30, 40 imbecis lá que vão falar: "É isso aí, Lula. Muito bem,

meu presidente. Então, sempre vai ter. Então tá garantido por isso, né? Joaquim Silvério dos Reis, que delatou Tiradentes, nunca foi enforcado, recebeu uns belos ducados, uma [ __ ] grana, né? Eh, tá aí o Joaquim. Enforcaram você,

Joaquim, 300 anos depois. Procurei, eu adoro saber obras, né? Isso aí é um pintor mineiro, mas eu não consegui identificar. Se alguém souber, né, essa essa pintura tava com cara de ser fim de século XVI, começo do século XIX. Se alguém souber quem é esse pintor, me avisa. Eu fiz uma devasta.

Então, Joaquim Silvério não foi enforcado. Eh, Tiradentes morreu à toa. Tiradentes estava brigando com o império por causa de 20% de imposto. Meu querido Tiradentes, hoje a gente paga 50. Não precisava, deixava esse pessoal, não precisava fazer conspiração nenhuma, tava bom 20%, mas como que o senhor ia saber, né?

Então o que um presidente tá fazendo isso aqui, se fosse o contrário, já tava todo mundo investigado pela Polícia Federal. Mas o Lula parece que ele tem eh um pouco é as pessoas, ah, deixa para lá, ele é desse jeito mesmo, né? Então ele pode ser machista, ele pode ser misógeno, ele pode ser escroto, ele pode falar um absurdo desse. Isso aqui é incitação ao crime. Ele tá abrindo as porteiras paraa hiena, paraas hienas radicais do PT matar o Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Agora, quando um jornalista

lá em 2001 falou que ele era um bêbado, o problema dele que ele chucava mais, queria expulsar o jornalista daqui, né, o Larry Rotter. Então veja quantos pontos e quantas medidas, mas tudo isso ainda tem a ver com a questão das redes sociais e com a questão, o Lula acha que o Marco Rúbio é um idiota, né, e que ele vai ficar intimidado pelas bravas que ele fala, né? Vamos continuar.

É essa claque que mata, né? Essa claque. Graças a Deus, né? Graças a Deus minha mãe nunca teve essa claque. Então, porque o velhinho ele ele fica assim mesmo, né? Ele vai piorando, ele vai se

sentindo cada vez. Eh, uma amiga minha psicóloga falou: "Você pode notar que o idoso quando ele vai repetindo as coisas, né, ele ouve a mesma música, centenas vezes, ele parece criança, ele vê o mesmo filme 500 vezes, ele fala a mesma besteira 700 vezes, né?" Então, eh, ao falar isso daqui, ele tá implicando diretamente o Trump e o Marco Rubio no que ele tá dizendo, né? Mas já deu para perceber que essa vai ser a eleição mais perigosa da história do Brasil, a mais importante e a mais perigosa, né? Porque o que ele tá fazendo na posição dele, na minha visão, é incentivar a hiena aí atrás, né? É o famoso que eles, a

esquerda adora. Isso aqui é um apito de cachorro. Que mais ele fala? Olha,

pode ser venilhão, pode ser o que for. A verdade é a seguinte, e eu já falei sobre isso, mas não custa repetir, né? Quem souber, ó, de quem esse quadro me fala, eu adoro saber. Não é uma pintura maravilhosa, né? Não é, né? Tem nuances

de luz, parece que já foi retocada também, né? Tem inspiração, obviamente na, né, nos medievais ali também tem um trabalho de luz ali. Vê a luz entrando bem em cima da bandeira, né? Liberta. Quais será também? Não é isso?

Vou falar das universidades amanhã. Hoje não vou falar de universidade porque isso aqui é muito importante, né? Porque quando você vê um presidente ir a público e falar um negócio desse, não interessa que é o inimigo seu, né? Não interessa. Primeiro, vou falar pela milésima vez, aliás, tem até bolsonarista ficar com raiva de de mim, porque eu tô falando disso. Flávio

Bolsonaro não tem nada a ver com tarifa. Não tem nada a ver. Ele decidiu a tarifa. O Trump. Ó, sim, senhor Flávio, eu vou atender. Ô, pois não, aqui é o

senhor Marcos Rúbio. Entre, Flávio Bolsonaro, eu vou atendê-lo. Gente, eles são os Estados Unidos da América. A maior potência do mundo, militar, financeira, econômica. é a moeda do mundo. Eles tomam decisões para eles.

Eles estão se lixando pro Flávio Bolsonaro ou para o Eduardo Bolsonaro ou até pro Paulo Figueiredo. Eles são receptivos com eles e eles estão vendo o que tá acontecendo aqui. Hoje eu descobri, acabei de ler, que nessa ação que a Trump Medíia tá movendo contra o Alexandre Moraes, o Monarque é citado diretamente, o que, ou seja, os Estados Unidos sabe muito bem o que tá acontecendo aqui, né? é que ele não se importa muito, não se importa muito, muito, mas não vai ser uma eleição fácil, porque vejam, eh, sai uma pesquisa da Economist hoje ou ontem falando que 43% das pessoas ouvidas é pela economist, tá? Não vai me mandar prender por causa disso.

Economist é, não confiam nas urnas eleitorais. Ah, [suspirando] prender toda a equipe da eram 22% h 4 anos. Mas que dobrou praticamente, quase dobrou. Com todas essas coisas que estão acontecendo, eu não sei o que vai acontecer, né? eh uma um decreto feito feito sob medida para incriminar a opinião.

Polícia Federal invadindo casa de jornalista, porque o jornalista investigou o ministro do STF. Perfis sendo derrubado sem o menor motivo, porque é para tirar e pronto, vamos tirar e acabou, é a gente que manda, né? E agora você tem também um presidente estimulando violência, né? Porque não adianta ele falar assim: "Não, foi o mal dizer não, não, não, não, não, senor Luís Inácio L Silva, o senhor tá estimulando violência, a mesma violência que vocês sempre acusaram o bolsonarismo de ter e que é violento também, mas não desse jeito aqui, né? Aí alguém vai lá, enfia a faca, vai falar: "Não, foi tudo armado". ou foi,

né, as hienas. Essa mania de achar que tudo que o Trump tá fazendo, todas as decisões do Departamento de Estado, é porque o Flávio não, ele tá cavocando, né, pênalti aí, principalmente porque ele fala que o Flávio Bolsonaro foi pedir intervenção. O Flávio Bolsonaro ele não é tão idiota assim, né? Ninguém quer ter nem tem como ter intervenção no Brasil, gente, né? Mas se você não protegesse organizações criminosas com tanto afinco, né, você não tava preocupado com isso, né,

pintura de Carlos Osvalw, muito obrigado. Final do século XVI, nunca tinha ouvido falar. Obrigado, Alessandra, eu amo amo arte, né? É pouca pouca coisa que resta da vida da gente. Livros, arte.

alguns amigos de verdade, alguns canais que façam com mania. Eu já descobri assim da mesma, eu sinto, às vezes vocês falam que gostam de mim, né? Eu fico sempre sem jeito, mas eh tem pessoas, canais que eu assisto tanto, tanto que a pessoa parece que virou um amigo, sabe? Uma pessoa da família até. [roncando] >> [suspirando] >> O Lula extrapolou com essa fala. Vamos

ver quem ele tá falando agora ao vivo. Se é que tá falando ainda, né? [limpando a garganta] [suspirando]

Vamos ver se tá ao vivo ainda. Olá, Lula. Joaquim Silvério morreu de causas naturais na Buena, cheio de dinheiro, tá bom? não foi escorteartejado >> pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em inverdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse

que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil. Vai lá, faz, fala, fala e faz. Vai lá, taxa os Estados Unidos, Lula. Taxa, ferra todas as siderúrgicas, avale, todo o sistema econômico brasileiro. Vai lá, dá uma de macho e taxa aos Estados Unidos, né? Que

é fácil falar para um monte de ignorante que vai ficar falando: "Parabéns, Lula. Muito bem. Agora bota meia dúzia de pessoas que tenha um pingo de cérebro para decifrar o que você tá falando, >> tá? O que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso, nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo.

Os Estados Unidos é ou o primeiro ou segundo mais importante parceiro comercial do Brasil. O Brasil é o 13º mais importante parceiro comercial dos Estados Unidos. Vocês estão entendendo? Ele pode falar que tá de igual para igual, né? Mas tá bem lá embaixo, né?

Não tem comparação. Olha o país que ele comanda, né? Olha a produção do país que >> americano, porque teve alguns artigos no O Post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Na verdade, havia tem sensatez nas taxas do Trump, porque não prejudica só o Brasil, prejudica principalmente o comerciante americano. Teve um monte ali em New Jersey, tem bairros e bairros que estão abandonados porque além da taxação, começaram a fazer a política de migração ilegal, expulsar tudo, tá tudo acabado. É como se fosse São Paulo,

ninguém mais quer alugar, ninguém mais quer comprar. Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Eu não quero me convencer, não quero me gabar de nada, né? Mas fui eu que

comecei falando que o Marco Rúbio não gostava do Lula. Talvez eu tenha alguma influência nessa antipatia que se tornou mútua, mas eu fiz o meu trabalho, porque o Marco Rúbio descende cubanos, ele sabe muito bem para onde o Brasil tá indo. Não sei se ele nasceu em Cuba, me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que

ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Não, legal mesmo é ser próximo do Hugo Chaves, né, do do daquele ditador da Nicarágua, né? É melhor ser próximo de estados paras, né? Que tal fazer uma bela de uma nova parceria com Irã, Lula, né? Que tal juntar o foro de São Paulo de novo?

Vamos desenterrar o Fidel. Vamos enterrar o Fidel. Vamos mudar tudo. Tira. Você vai dar abrigo aqui para o Nicolás Maduro. Vai sustentar

ele.

Gente, eu me sinto às vezes idiota. É sério, porque eu sei que eu tô, eu sou o, o pregador do deserto aqui, não tô querendo me comparar com nenhum ser superior, pelo contrário. Mas o curioso é que assim, a gente tem um país que só 7% das pessoas consegue ler uma frase com três linhas e entender o que quer dizer essa frase, que outros 70% vão conseguir ler, mas não vão conseguir ter a cognição completa disso. E aí você vê um um discurso que já são 50 anos com esse discurso do PT, com esse discurso do Lula, né? E o Brasil nunca melhorou. Não adianta

falar: "Ah, mas ele deixou o Brasil em 2011, 2010 com 80% de popularidade, foi rabo, né? foi muita sorte dele, porque teve uma crise mundial que afetou um ativo específico chamado subprime, um específico. E quando afetou pela primeira vez, né, que foi lá no comecinho do governo dele, o primeiro, a a crise das bolhas.com, foi super superficial, não pegou nada. E o Brasil não tava exposto aos fundos de mercado subprime, de empréstimos feitos.

Gente, os Estados Unidos estavam com tanto dinheiro, mas com tanto dinheiro, que eles emprestavam dinheiro para imigrante ilegal comprar sua própria casa e sabia que o cara não ia pagar e depois ia pegar de volta a casa. Então, foi essa foi a sorte, um conjunto de sorte. A crise subprime não tocou no Brasil. O Brasil não tava exposto a isso. A China tava na sua década de maior investimento interno, aliás, o investimento que a gente vai ficar sabendo que se dard saída, né? Porque a China construiu, fez

barragem, fez presa, levantou tóas, vendia aço que nem água, vendia petróleo, ah, um brasquen nadando de braçada, carne, tudo, não sei o quê. E hoje muitas dessas obras lá na China estão abandonadas, prédios, bairros inteiros, cidades inteiras que não mora ninguém, né? Então coincidiu, não foi o Lula, vírgula, o estadista que criou as condições dos anos, mas e ok, ele tava lá, eu não quero tirar o direito dele. Tem sorte, isso é sorte, isso é poder pessoal, poder pessoal dele de conseguir. Agora, o que que ele fez além disso, que ele no caso não fez nada, mas o que mais ele fez? que mais ele fez pela educação,

pela ciência, pela mudança? Que mais acordo ele fez? Ele tem apresentou alguma proposta para o sistema financeiro nacional? Eh, ele diminuiu a criminalidade, ele melhorou a escolaridade, ele tá pensando no que vai acontecer, né? Porque hoje você pode dar dinheiro para as pessoas viverem hoje, né? que é

o o para mim é o princípio do bolso à família exagerado. É isso. Não, vamos te dar comida para hoje e você tá se lixando paraas próximas gerações. Tá nem aí. Vamos lá.

Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. É >> importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É, >> é verdade. Teve os Estados Unidos

influenciando golpe 11 de setembro em eh no Chile, né? Aliende, Nicará sempre fizeram. Os Estados Unidos sempre interferiu, sempre faz isso por mediante a CIA. Isso não é segredo para ninguém. Quase sempre faz merda, né?

Olha o que aconteceu no Afeganistão, por exemplo. Vão lá para tirar o Talibã. No dia que eles saem de lá, começa ter massacre de Talibã. Os talibãs massacrando afegãos. É sempre assim. Eles fazem as coisas erradas. Tá

bom. É verdade, Lula, isso não vou tirar a tua razão. Estados Unidos faz muita besteira, quer interferir nos países vizinhos, mas tem ele tem o poder, né? Hum. Mas os combatentes contra os militares apoiados pelos americanos eram lixos iguais. Então não

vem me falar que Dilma, que Miriam Leitão, que Zé de Seu que não sei quem que é Val Palmares, Var Palmares, que era tudo herói, né? A gente também estudou história Lu. Então, da mesma forma que a gente sabe que os Estados Unidos interferiu aqui, né, para mudar o jongular lá, a gente e foi assassino, inclusive décadas de de assassinos, a gente sabe também que o interesse dos seus ídolos era implantar uma ditadura aqui, que é o que você tá fazendo, na minha opinião, antes que você criminalize minha opinião, né? Na minha opinião, o senhor Lula está levando o país para uma ditadura cada vez maior, com apoio do Supremo Tribunal Federal. Agora pode me prender por dar opinião, mas é o que eu acho, porque você não pode questionar a urna, você não pode questionar o sistema eleitoral, você tenta tirar do pário todas as outras pessoas que podem concorrer.

E agora essa última, né, você ainda sugere que deveria enforcar as pessoas, né? Ai, cara, como cansa gente. Eu tô até com um pouco de dor no braço aqui. Se eu morrer hoje, vocês já sabem, né? Foi o Brasil que me matou, porque não é possível. Eu não consigo me desvincular,

gente. Dá muita pena. Eu tenho muita pena das crianças. Vocês são adultos aí, velhinho, vovó que tá aí assistindo o programa, me desculpem, não é vocês. Vocês vão sofrer também como eu, né? Mas

é o que que vai ter a próxima geração de Brasil? Que que a próxima geração, que que seu filho de 5, 7, 8, 13, 15 vai ter quando ele tiver com 30 anos nesse país? Que tipo de governo ele vai ter? Totalmente censurado, calado, com o Ministério da Verdade, comandado pelo Aenor, sei lá o quê, Abimael? Esqueci até o nome do cara, Messias.

A gente vai morrer logo, que eu queria dizer pros idosos, né, paraas pessoas, a gente vai morrer logo, mas as outras gerações não vão ter escolha, não vão ter nada, já não vão ter INSS, não vão ter sistema de saúde, não vão ter sistema educacional, vai ser uma pura militância que tá sendo instaurada aqui. Não vai ter emprego, não vai ter emprego e vai todo mundo ficar sendo sustentado pelo governo, porque uma hora a máquina de imprimir dinheiro quebra. Mas ele não sabe, não pensa. Ai como cânces cara. >> Portanto, que ele sabe que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que portanto não é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. Na

última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro, com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio, e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir. >> Na área comercial, houve uma divergência entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propus ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se você tiver errado, vocês volta atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso, tá

nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil. Depois eu entreguei quatro documentos ao presidente Trump, dizendo os assuntos que nós gostaríamos de discutir com ele, quatro assuntos. Desde o combate ao narcotráfico, o crime organizado foi entregue um documento. Desde a questão comercial foi entregue um documento. O acordo que nós tínhamos feito com o Irã em 2010, Brasil e Turquia, com relação ao enriquecimento de Urânio, que é melhor do que o que eles fizeram, entreguei pro Trump também, tá aqui o documento. Entreguei

também o nosso relatório sobre questões de terras raras e minerais críticos. Tudo isso foi entregue. A prete de para ele, eu vou lhe entregar o documento porque muitas vezes a gente faz

basta. Já tá bom, né? Ai, ai, não sei nem o que dizer.

Pode blefar. Os Estados Unidos não vai invadir o Brasil nunca, gente. Parem com eles. Por que que Por que os Estados Unidos vai invadir o Brasil, gente? Não tem o menor motivo.

Mas voltando lá ao comecinho, só para fechar toda essa conversa, eh, eu que tenho lugar de fala para falar de PT, de Lula, etc., até por ter nascido lá na região e acompanhado, eu acho que o Lula não tá bem, não. Não tá bem, não tá bem, não tá bem em termos cognitivos, né? Fala besteira toda hora, sabe? Chuta coisa, fala que salvou um levou água para 10 trilhões de pessoas, sabe? É, é, é ruim, é ruim isso, né?

Agora, o problema que eu vou repetir para vocês e que ninguém comenta nas pesquisas é que ele tem um poder enorme junto ao leitorado. Ainda tá cheio, né? O gado tá em todo lugar. Em todo lugar o gado. Então, lembra quando eu falei obrigado, J Pacheco? Que fofo. Muito obrigado,

seus R$ 20. Quando, deixa, deixa eu pensar bem para não tomar processo agora. A opinião é,

quando vocês pegam a pesquisa todas do IPSus, data folha, não sei o quê, esqueçam esse lead que os jornais dão, que os sites dão. Ai, engata no segundo turno, ai não sei o que no primeiro turno, ai ganharia de todos os cenários, esquece. Vai lá, procura, entra na pesquisa e procura lá. Voto espontâneo é o principal índice de qualquer eh votação. Voto espontâneo. Voto espontâneo. O cara

fala: "Em quem você vai votar?" Vou votar no Lula, vou votar no Flávio? É isso.

Viram o preço do tênis de 12.000 no pé? Deve ter ganhado, né? [roncando]

Não, a China, gente, olha a China, vejam, eu não sou economista. Por isso que eu queria falar um dia com o Charlão, perguntar todas essas coisas para ele, mas o Charlão não gosta de mim. já gostou mais, mas ele não gosta tanto. A China tá com plano, não sei se já implantou, ainda não tô acompanhando, mas de imprimir dinheiro e dar pra população o dinheiro. Lembre-se do auxílio emergencial. Só que o povo

chinês é muito poupador, ele não fica torrando dinheiro. Então, o que que é o plano? Nós vamos dar dinheiro para vocês a juros baixíssimos. Vocês vão pegar esse dinheiro e vão comprar em ações das empresas chinesas e aí vocês vão ganhar porque a ação vai valorizar.

Será que eu sou o único idiota do mundo que não entendo isso que não vai dar certo?

O crescimento de 10 anos histórico da China, que todo mundo até hoje fala isso, para Deus, vai ver se é mesmo assim, gente.

Eu não dou opinião sobre voto, tá? Você bota em quem você quiser.

Lula fez um país mais analfabeto do mundo. É.

Tortura é crime. Tá bom, já parei.

Ele mudou as réguas de como se mede educação, saúde, desmatamento, PIB, desemprego, né? Eh, o índice de desenvolvimento humano, mudou tudo, né? Tudo isso eu espero estar vivo ainda, né? Mas quando esse governo sair, né, um dia, provavelmente eh alguém vai ter que tomar uma medida judicial contra o Márcio Pochman da IBGE, né? E ele vai ter que ser responsabilizado por tudo que ele tá fazendo no IBGE, né? E ele sabe porque

ele é o o Fábio Pochman está para o IBGE como Messias está pro TSE. foram criados para isso, para manipular mesmo, para ser autoritários, enfim. Mas um dia, se tem uma pessoa que eu espero que um dia pague, né, responda diante da justiça sobre seus atos hoje, é o senhor Márcio Pochman, que é o presidente do IBGE. É criminoso que ele tá fazendo.

[roncando] [suspirando]

[roncando] Uma coisa eu sei serão bem mais pobres. Vai ser bem mais pobre mesmo, né? Porque até o que você deixar paraos seus filhos aqui, né? Vamos lá, Cristina. Eu com 58 nunca me senti tão mal ao ver um governo destruir nosso país. Eu também.

É porque é é um é uma destruição fazendo bondade em público, né? É típico hipocrisia, né? Feltrin? Mas muitos jovens estão cegos. É, a culpa também é dos pais, mas de qualquer forma estão cegos, porque também essa é a geração mais preguiçosa da história, né?

Uma geração que não lê, que não estuda, tudo. Se com a internet gera complicado, você imagina agora quando tem inteligência artificial que você não precisa mais ler o livro? Você acha que o professor vai falar para aluno assim: "Eu quero até o final do mês fazer um que vocês tragam uma resenha de Dom Casmur que é maravilhoso, né? O cara não vai ler a [ __ ] do do livro, ele vai pegar a inteligência artificial e vai fazer alguma coisa. Se for esperto.

Ainda tem a inteligência artificial que desmancha as pegadas da inteligência artificial. Então, ninguém tá exercitando mais cognição. É por isso que só 7% dos brasileiros conseguem pegar um texto, ler e entender. E 50% de imposto que você paga. Obrigado, universo na Tusca. Que que é

tusca? [roncando]

Virou um país militante.

Todos os dias chegamos cansados. A notícia da mente, né, tradicional. Eu vi no dia que saiu a história da criminalização do PCC e do Comando Vermelho. E olha que eu tenho uma visão histórica disso. Eu procuro ser até justo nesse tipo de análise, porque eu sei que essas organizações só surgiram porque o Estado foi omisso durante séculos. Séculos, né? abandonou dezenas

e centenas até de milhões de pessoas, a começar pelos negros, abandonados, sem água, sem esgoto, nos morros, nas favelas, né? E é daí que surgiu o oportunismo, né? Oportunidade faz o negócio em todo lugar. Eu já tô falando isso faz tempo, né? No dia que saiu essa decisão, aquela Flávia Oliveira da Globo News, parecia que ela era porta-voz.

Sinceramente, eu eu já eu não não simpatizo com a figura, né? Eu acho, eu não conheço, né? Nem quero conhecer, mas de qualquer forma soberba ali demais, né? Quer o Valdo, o Valdo parece não ser um cara legal. cu o o todo mundo ali é legal, pelo menos eu gosto, gosto ser simpático, né? A essa

Flávia Oliveira parecia que ela era porta-voz dos anseios do PCC e do CV, porque ela começou a só ver o lado negativo, não, porque isso é um absurdo, porque isso não sei o quê. Mas assim, tudo sem muita base para falar, né? Fala, não está invadindo a soberania. Pera, você não fala nada do crime invadindo a soberania das cidades. Alguém tem que ter a competência nesse país do meu pedreiro. Esse pedreiro para

presidente. Não falta um dia, começa na hora, vai até o final do dia. Não falha. É de brasileiros assim que a gente precisa. >> [aplausos] >> Muito bem, pedreiro.

É verdade, a falta de like impacta o crescimento do canal, mas não adianta, as pessoas são são mesquinhas. Patrícia, eu também fico com essa carinha. Ninguém quer dar um curtida no canal. >> [suspirando]

>> Virgínia investigada por lavagem. Depois a gente fala disso, né?

Ah, os Estados Unidos vai cair na lábia do Lula. É lero lero dos dois lados. Pronto, chegou a a militante do PT. Só porque nasceu nas ruas do OBC Felts fala que tem lugar de fala. Entenderam? Não

sou a anta. Eu tenho lugar de fala não só porque eu nasci, mas porque o meu pai era metalúrgico, porque o meu pai me levava nas greves da Vila Euclides, coisa que você nunca pisou na sua vida. Porque eu fiz 4 anos de sociologia dentro da faculdade mais petista, porque eu vi o PT nascer, crescer e definhar. Agora quem sabe tudo mesmo é o canal Maria do Carmo 6751. É obviamente que você é petista, né?

Provavelmente alguém da tua família ganha algum benefício aí ou tem alguma boquinha envolvida, porque só assim mesmo para fazer esse tipálise. É de gente ignorante como você que o Brasil tá cheio, né? Não conhece quem tá argumentando, não sabe a história da pessoa e acha que tem Ged fala para comentar, né? Seu pai foi medalúrgico, seu pai trabalhou com o Lula, ele foi demitido mais de um, porque todo mundo era, porque o Lula só fazia greve quando tinha pátio cheio. Mas esse foi o grande momento de Maria do na sua história. Esse foi seu grande

momento, tá bom? Porque eu nunca mais vou nem olhar a tua cara, tá bom?

>> [suspirando] >> A Janja comprou o tênis. Tá todo mundo podre, gente. Tá todo mundo podre. Tá todo mundo podre. Não adianta. Por isso que eu vejo o cara, o

cara fala assim: "Ah, eu vou votar no Renan. Ah, eu vou voltar no Flávio adianta." Gente, que vocês têm na cabeça? Isso que tá acontecendo no Brasil não é uma coisa que uma pessoa salva. É esse desespero. Eu eu fico

oscilando entre a pena e a ira com quem acha não. Esse próximo nome vai salvar o Brasil. Não vai.

Charlão diz que você é o melhor jornalista do país. É porque eu falei que ele não que não gosta de mim, sabe? Vai falar o quê? Vai falar o que do Flávio? Poço de honestidade e a casa lá que comprou longe de Brasília, aliás, ó que gênio também, né? Vai registrar a

casa mansão que comprou a 80 km de Brasília para ninguém perceber, ninguém vai dar uma busca quem não vai est lá, né? Essa história do filme agora, agora é hora de fazer filme agora, sabe? Então, ó,

o SBT virou casaca. Tá pior que a Globo defendendo o governo. É verdade. Eu também tô notando isso. Tá entrevistando muito governista, inclusive o SBT News.

Parece que já deu uma mudança aí, né? Será que a inadiplência tá muito alta? Só 80%, né, das famílias devem. Mas não se preocupe com isso, porque o Lula vai deixar você gastar o dinheiro do seu fundo de garantia para pagar sua dívida com as instituições bancárias, tigrão.

Ai tem 500 pesquisas de instituto. Vem mais uma agora. Ah, the project Julius. Vamos lá. Criticamos muito a geração dos jovens, mas fomos nós que os formamos assim: "Olha, eu concordo com você.

Eh, nossa geração, não sei qual a sua idade, né? Eu sou geração Z, né? Década de 60, pra. Mas, por exemplo, eu sou da geração do verão do amor, né? né, do uso de drogas, da liberdade, do femino, a cultura da minha família pro meu filho. Então, eu

tenho, graças a Deus, a bênção de ter gerado uma criatura que não é nem de perto parecida com essas coisas jovens que tem hoje aqui, mas eu acho que eu sou uma minoria. Ele é uma minoria, né? Mas ninguém é na escola, né? Vai na escola, fica falando, é, é o texto que eu fiz aqui, o vídeo sobre os professores. Se você já começa a tratar o professor na porrada, aquele dia, aquele vídeo, depois eu me arrependi, mas eu achei que ia ser muito apelativo. Eu fiz um vídeo

aqui falando que os professores da rede pública estão sendo ameaçados até por facção, porque se eles dão bronca no priminho do chefe da boca, do irmão do vapor lá do ladeira Tabajara, eh os caras vão ameaçar o professor quando não agride, quando não destrói o carro, né? Eu me arrependi e ao mesmo tempo não porque seria apelativo, porque eu tinha mais de 3 horas só de professor sendo agredido das formas mais horríveis dentro da classe. Tudo filmado por outros alunos. Professora, professora baixinha de 1,5 m, levando um murro no meio do nariz de um cara de 1,90 m que parecia um gorila, né? aluno, classe média, que dá para ver pela roupa, dando voadora na professora, batendo a cabeça dela na par. Podia ter

feito isso, né? Eu achei melhor não fazer, mas é essa é a base de todo a todo o país, toda a cultura. A base da cultura começa na educação. Que que é uma nação? Um povo que tá organizado não só por uma língua, mas por eh hábitos, por eh ensinos.

por regras, pela educação. E se você tem a educação já rachada, que é o que o PT defende desde acho que desde antes dele nascer, né? Vocês já sabem a história disso, né? Tudo como começa, né? Ah, ali no início do século os comunistas vinha Marques, vinha um, vinha outro, o Luc, todo mundo querendo destruir o capitalismo, porque não é possível, não é possível. Só que eles vão entendo que

por mais que eles ofendessem o capitalismo ou por mais injusto que fosse o capitalismo, ainda assim nunca na história da humanidade tantas pessoas tiveram tanto acesso à ascensão social a ter dinheiro. Não existe outra forma sem ser essa na história da humanidade que tenha conseguido. E aí criou a velha boa escola de Frankfurt, né, que era como eles não podiam, os comunistas, né, ele, eles não podiam continuar atacando o capital, o capitalismo, as fábricas, falar mal dos proletários, porque os proletários estavam começando a comprar eh carrinho da Ford, tava começando a colocar luz em casa, tava andando mais bem agasalhados, iam com roupa de domingo, tudo tudo bem, trabalhando sendo explorado absurdo, mas conseguindo ter uma vida melhor. Como não tinham mais, eles ficaram presos, foi criado um grupo intencionalmente chamado a escola de Frankfurt, que tinha, entre outros, o famíado Antônio Grams, que era para criar uma nova releitura crítica ao capitalismo. Então, como eles não tinham o que criticar, porque se eles começassem a criticar muito o capitalismo, é capaz um cara lá com uma chave de fenda e dar na cabeça do Marx.

Fala: "Desculpa, cara, eu comprei uma uma sacha, uma casa de campo aqui trabalhando e fazendo hora extra". Eu tô feliz com isso. Então eles começaram eh falar, não tem jeito de a gente atacar o capitalismo diretamente. Não adianta pegar o proletariado para atacar o capitalismo. A gente tem que atacar o capitalismo por suas estruturas, a começar pela educação, segundo pela cultura.

Mas vocês continuem por isso.

Deixa eu ver. Nossa, hoje mais um super chat. Hoje vai ser o recorde de super chat. Foram seis. Ou será que eu sonhei?

Que eu vi, eu sonhei. Ah, passou um super chat batido. Não, eu não vi.

>> [roncando] >> Aqui em casa nós seguimos contra maré, deixamos para o mundo quando partirmos. Quatro cidadãos são responsáveis. Parabéns. É difícil, viu? [limpando a garganta] [roncando] >> Não, direito de fala tem. Isso, embora

eu ache a frase ridícula, mas tem. Como é que eu vou conseguir falar sobre essas coisas que eu tô falando aqui agora se eu nunca tivesse lido e estudado a respeito, né? Como é que eu vou falar de um partido se eu não saio sem nada da história dele? Agora, como é que eu posso falar de um partido se você tem um pai que tava no movimento sindical, que era metalúrgico, que fazia questão de me levar, sabe, nos comícios do Lula lá, que acompanhou as greves, que quando entra no jornalismo começa a cobrir justamente sindicato, que quase foi espancado pelos sindicatos metalúrgicos, por aqueles gorilas, né, porque eu, o gerador deles, quase quase apanhei lá dentro, né? Então eu posso falar não as xaria do carco aqui, né? Sei lá o quê.

Dá ter uma vergonha, principalmente entrevistando bolos. Não dá pro Datena entrevistar mais nenhum político, né? Se tiver assim da tenda entrevistando político, pode tirar. Ele não tem mais nenhum distanciamento para isso. Ainda mais o Bolos que ele quis ser vice na chapa de prefeito do Bolos.

Cultura livre por bala de [risadas] por vocês fazem isso? Eu não vou colocar de novo. Ah, vocês me me provocam, gente. Vocês me provocam. Que saco, viu?

É o nosso clássico.

Vocês que forçam, vocês que forçam a tudo. Eu tinha esquecido dessa gente, mas vocês fazem questão ou questã, como dizia minha avó, de me provocar, né? Vocês fazem de propósito. É ou não é? É só para me irritar.

Cadê

>> cultura livre por Zé e Barra? >> Ô, Roberta, sabe que um artista não pode negar sua obra, né? Então, patrimônio material brasileiro, >> cultura livre por bala desejo, >> patrimônio material brasileiro. >> É o que pode nascer de forma espontânea. >> Poder, ser, possibilidade, três vezes. Sim, sim, sim, sim.

>> Um exercício à democracia. >> Para, para de me lembrar dessa [ __ ] Eu não aguento mais. O carioca vai ficar bravo de ver aquele fio lá atrás hoje. Para, gente, para de falar bala desejo. Toda vez eu fico aí, eu tenho que passar essa porcaria, senão eu fico o dia inteiro com isso na cabeça. Tem que vir

aqui de madrugada.

Saco, eu tinha esquecido desses cabeças aí. Besouro suco. Besouro suco. Besouro suco.

Nasceu no subúrbio caro, né? Estudou em escola particular desde o jardim da infância, numa das melhores escolas da região. Fez os melhores colégios, formou faculdade, tinha que seguir a carreira do pai que era advogado. Mas ele quis seguir para outra parte, né? Ele gosta muito de relações internacionais, línguas.

Não, nunca vi. Ô, Andrew, nunca vi. Mas eu tenho 63 anos, né? Mas eu nunca vi não. Não vou pôr de novo não.

A respiração da moça. Três vezes. Sim, sim, sim, sim. Que saco vocês querem cultura livre por bala desejo de novo? Começou o quê? O pânico. Que que é bala

desejo? Ninguém nunca soube. [suspirando] Vai fazer rapidamente aqui um cultura livre por bala desejo. Vai lá. Que que vocês falam?

é a materialização do sopro de vida. É a transformação do barro em homem. Agora, qual barro que Deus utilizou? Ninguém sabe. Há controvérsias.

Dizem que foi o outro barro que só isso justifica.

Bala desejo o nome dessa banda. Quando vai no pânico, você acha que eu tenho o quê? Eu tenho um acordo com Emílio. Emílio gosta de mim, me ama, mas eu não posso ir lá todo mês, nem toda semestre. Claro que eu adoraria, mas não posso.

Que que é Feltrin? Fez mentoria com a Natália Bild. Que que que besteira essa mulher falou? Pera um pouquinho. Essa eu quero ver. Vamos fazer já começar a

rosqueta com Ah, não, vamos primeiro. Me lembra fofoca. Vai, vamos aliviar o clima agora. [roncando] Vamos aliviar o clima. Me lembra depois, Natália Bil. Não, vamos

ver que que ela falou aqui. Eu não sei também.

É o sobrenome dela. É isso mesmo. Cancelada.

As palestras empresário expõe notificação de bastidor com conflito.

Ah, Natália Bea mexe com beleza. Ah, bom. Agora entendi. Ah, esses caras ficam apontando com o dedinho pro vídeo. 45 minutos para falar desse assunto. 45 minutos

não, né? Ela, ela se desculpou, gente. Ó, minha amiga Penélope. Penelope charmosa. Beaut porque trabalha com beleza. Deixa eu ver. E é bonita mesmo.

Que rosto simétrico. Mas eu não sou misógeno. Eu não estou objetificando a mulher. Estou fazendo simplesmente uma avaliação do ponto de vista estético, como eu faria de um quadro de Anglê ou de Botichelli ou de qualquer coisa. Muito bonita a Natália Bilt, eu não sei qual é o trabalho dela especificamente, mas é apenas uma constatação única de observação. Nenhum interesse, nenhum

chavinismo oculto, nada. Bela, belo rosto, bela simetria. Tem que explicar, né, tudo aqui. Ela pediu desculpas a Taubaté. Vamos lá.

Que que ela falou? Mas já se desculpou, eu já tenho minha simpatia.

Vamos para 3400. Para você que tá nos acompanhando agora, senta o dedo no like e vem comigo, porque olha, >> ah, quer dizer que a Penélope está me traindo no canal do Paulo Matias. Está fixa no canal do Paulo Matias. É isso, Penlopezinha. Tudo bem? Tudo bem. Já fui desprezado

pelo Emílio, pelo Charlão, pelo Daniel Lopes. Tudo bem, não, tudo bem, continua. >> Nós vamos falar agora de coach nesse programa. Nat resolveu se manifestar, hein, depois daquela repercussão toda, depois da discussão que ela teve com a Biomédica no evento dela lá em Curitiba. E ela fez um vídeo que reconheceu o erro na condução da situação e ainda pediu desculpas, viu? Ela afirmou.

Impressionante o a simetria é um negócio impressionante. Olha, ela tem Ah, pensei que aquele brinco do lado direito era aquele símbolo do príncipe que interpretou a pergunta como uma armadilha, disse que se expressou mal e negou ter a intenção de humilhar alguém. Nós temos o vídeo dela e nós vamos repercutir um pouco sobre a estratégia que ela adotou. Dá uma olhada. Bom, resolvi gravar esse vídeo, esclarecer tudo que aconteceu no evento de Curitiba e eu peço que se você mesmo que você >> E tem personalidade, não veio de camiseta branca poída, não veio com iluminação ruim, não veio sem maquiagem e vamos ver se ela não falou a frase, quem me conhece sabe, se ela não falou isso, já tá perdoada por todas as encarnações.

>> Você não concorde, vejo até o fim e me dá chance também de falar, explicar o que aconteceu. Eu não tô aqui para explicar o que aconteceu e disso tudo. Foi um evento em Curitiba. A gente tem um evento chamado Power Bu acontece em São Paulo, a última edição agora mesmo. >> Que que é ela contra o mundo naquele canal da Leb? Que que é? A mulher é

harmonizada e vocês são invejosas porque não tem esse dinheiro, né? Eu também não tenho. Eu tô com inveja porque já faz um ano que eu fiz a última bioestimulação e tá mais do que na hora. >> Passado teve 7.000 pessoas, foi lindo dois dias. E a gente leva o Power Tourê

para cidades, onde a gente faz eventos de um dia e é muito lindo. A gente fez eh em Brasília, fizemos em Curitiba e vamos para BH. E depois dá tempo. >> Gente, para de falar que a mulher é bonita por causa de harmonização facial. Quando a pessoa fica feia é porque fez harmonização facial. Demonização facial.

Quando é linda, é porque fez harmonização facial. Vocês não tm nada na cabeça, não? >> Próximo em São Paulo também vai ser para 7 8.000 pessoas agora em agosto e depois de ter falado todos os diferenciais já inclusive alunos da Monshot que estavam lá sem nada combinado, genuinamente, pegaram o microfone, falaram de todos tudo que aconteceu na vida deles depois que eles entraram. Vai, vai, vai, vai.

>> E essa moça que estava no evento, ela foi convidada, ela não pagou, ela, a gente chamou ela para ser embaixadora porque a gente realmente entende que a gente gosta muito de comunidade e existe um jantar antes do evento. E nesse jantar, no outro dia, as pessoas inclusive da equipe, já vieram falar que já, né, já tava causando, enfim. Mas eu não tô aqui para falar disso porque nada do que eu falar vai apagar o que aconteceu. Eu estou contando o que aconteceu. Depois teve o evento, isso era 8 horas da noite, ela pegou o microfone e falou: "Bem assim, vou fazer uma pergunta um tanto capiciosa, só que essa parte foi cortar." do vídeo que tá

nos cortes. E eu não sei se vocês sabem o que é uma palavra capciosa, mas deveriam buscar noário, porque também eu não sabia o que era essa palavra. Uma pergunta capciosa é o seguinte: é um adjetivo que descreve algo ou alguém cuja intenção é enganar, desestabilizar, induzir ao erro ou criar estava preparada para isso e errei. Peço desculpas. >> Pronto.

>> Muito bem. Essa foi a estratégia de Nat Build. Atenção porque registrador eu fic olhando cada detalhe do vídeo dela e ele vai poder trazer para nós. Presta atenção, o sofá já é curto. Se você puder deixar o microfone em mãos, tá vendo que ele não cabe aqui, ó? Dá uma

olhada aqui. Não sei se dá para ver nessa câmera aqui aguinó. Ele bota, olha onde ele bota. Aí cai o negócio. Regadu pode fazer o seu comentário. [risadas]

>> Que isso? Que que é isso? 11:5 costinha que des o microfone. Aí >> esse é o seu comentário. >> Cara, a quantidade de bobagem que essa mulher falou cara falar um negócio de cara ela falou dela. Ela falou que ela

não sabia o significado da palavra capciosa. J. Nossa, >> posso só falar uma coisa? >> A gente tá vendo todo um processo de cancelamento da Nat Be que rolou aí. Enfim, ela ela ficou mesmo abalada com isso, aquela coisa toda. Mas eu não sei

vocês, mas eu acho que num processo de cancelamento neste nível, que foi o dela, se você não cometeu um crime, você não pode arregar do jeito que ela arregou. Eu >> boa. O Paulo Matias também vai ser cancelado um dia, tá? No dia que eu for cancelado e o Paulo Matias formos cancelados, a gente vai ter que fazer um programa juntos de camiseta branca poída, com a péssima luz, né, com bastante sombra para fazer buraco e explicar pras pessoas assim, vocês que nos conhecem sabem, >> acho, acho que ela regou assim num nível em que ela simplesmente projeta todos os haters dela para os donos da razão e ela se coloca embaixo dos haters. Eu acho que eu vi um erro aí de posicionamento, hein, Fefezinho, você não achou >> total. Primeiro que o que ela fez tava

gravado. A própria moça diz que ia fazer uma pergunta capciosa e no vídeo que ela mostra isso tava no ar porque a Natal [limpando a garganta] nesse vídeo aqui diz que houve um corte. Eu não vi esse corte. Tirou de >> aquela blusa com o Guti na manga. Desnecessário, hein, Bey.

>> Contexto, não vi nada saindo de contexto. E aí ela só reitera de que ela errou, de que ela respondeu errado. Sabe por que que isso é tão grave? Porque ela vende uma mentoria que pode chegar a mais de R$ 50.000 dizendo que vai auxiliar empreendedores a ganhar dinheiro, sendo que ela mesma não consegue responder uma pergunta básica.

caro, essa. Você tá aqui para nos ensinar porque que você consegue cobrar tão caro e ter um posicionamento de alto valor, um high ticket, chamam no mercado da beleza e que a gente não consegue. Eu quero saber o que que eu devo fazer para conseguir chegar nesse conto. E ela teve a oportunidade maravilhosa de esclarecer pras pessoas que ela vende o quê? Ela vende a experiência, ela vende e ela deu de volta essa porrada. Só que não foi.

>> Senhora, gente. Ah, o brasileiro tem que repensar para quem da fama, porque não é a primeira vez que a senhora se mete em confusão e tem esse gerenciamento crise e pôr e ela ainda acha que é capaz de ensinar algo para alguém. Senhora, não consegue nem gerenciar sua >> senhora. Não é porque o senhor tem cara de novinho que o senhor vai chamar a Natália Beauty de senhora, né? Eu entendi um pouco de foi meio jocoso isso, né? E o senhor também não é nenhum

infeto do Pornh Hub. Tá bom, seu Rique. >> Hum. >> Cris, imagina você tem a capacidade de ensinar algo. >> Que situação é Diogão? Ela se mostrou

altamente egocêntrica e ignorante. Eu vou explicar porque se ela tiver nos ouvindo, ela pode talvez não ter entendido o que eu falei. Egocêntrica é aquela que só olha pro próprio umbigo, só pensa em si mesmo. Ignorante. Ela não entendeu que uma pergunta capciosa, ainda mais anunciada. Eu vou te fazer

uma pergunta capciosa >> só para entender assim, a pergunta dela foi só meu. Qual é o seu diferencial? E aí por conta disso que a gente tá aqui. >> É isso que tá >> Ai, senhor, nenhuma novidade. A morte violenta sempre foi estratégia, senhoras. Senhora, [risadas]

senhora, senhora, quer ouvir a palavra do senhor? Senhora, senhora. Ou então é o senhora do tato. Custa 12.000 a mentoria dela.

12.000, gente. Não, botox não. Já pus, não vou botar botox, gente. Ah, Dra. Cátia é o maior

gênio. Dra. Cátia, eu sei que eu tenho um carnê com ela lá, mas a mulher se se formou no Instituto Mark, que é o melhor do mundo sobre isso. O que a Dra. Cátia fala de mexer, tanto que eu já fiz várias vezes e vocês nunca perceberam. E

não é porque ela fez pouco, é porque ela fez muito bem. Nunca você vai lá na Dra. para cá menigaço fazer uma bioestimulação. Na hora que faz, você sente super bonitinho, cara, porque tá tudo inchadinho, você fala: "Ó, olha como eu sou fofo, hum, ganhei 10 anos". Mas no dia seguinte desincha tudo. Então

ninguém percebe. Mentoria. Então, eu tava pensando que que eu eu poderia dar de mentoria, mas é negativo, não é uma coisa muito positiva. Por exemplo, o cara tem uma empresa aí de 100 pessoas, eu vou ficar três dias em cada departamento quietinho, só olhando e no final do meu plano eu entrego o nome de todas as pessoas que ele deve mandar embora. Tenho experiência nisso.

Quando surgiu essa moda de mentoria? Sei lá, mas eu não tô ganhando dinheiro nenhum com mentoria. Eu quero mentoria. Eu quero fazer mentoria. Ai, o legião Flá, o Lula falando um monte de merda nos seus discursos. Todos

calados. Todos quem? Cérebro de minhoca, você chegou aqui, a gente ficou uma hora falando do sujeito e agora isso aqui não tá todo tá todo mundo falando. Escreve aqui, tá todo mundo falando, saco. [roncando] Só tem flamenguista chato aqui. É

Gustavo e o flagodeiro. Ô, gente chata. Mentoria é uma palavra que tá irritando. Mentoria de apreciação de cantoras gospel. Hum. Vocês

acreditam que eu tenho mais de 5.000 listadas? Não tem nem 200 homens. Homem tem quem? O Martin Spill, tem o Mike Adriano, Léo Casanova, tem uns. Agora a

quantidade de cantoras gospel é é semelhante à quantidade de cantoras brasileiras. Tem muito mais cantoras do que cantores. Legião Flá ficou magoado. [roncando] Eu faria mentoria com você para aprender o seu estilo de jornalismo. Obrigado.

Que é isso? É só fazer o curso de treinin da Folha. Você vai aprender exatamente fazer o jornalismo que eu faço. O problema é que quando a pessoa sai de lá é igual o católico que depois da missa, o evangélico ele continua falando mal dos outros, né? sendo mesquinho, não fazendo caridade, é a mesma coisa. O cara vai

lá, faz o curso de trein da Folha, ele é doutrinado a aprender fazer jornalismo direito. Quando ele sai de lá, faz o que ele quer, porque só dá mentoria e podcasts. Vocês repararam que eu não gosto de podcast, né? Vocês repararam que eu sou muito refratário a fazer podcasts toda semana, levar alguém para entrevistar. e ficar ali conversando, não sei o quê.

Hum. Não gosto de gente. Como não construir narrativa é inventar mentira. É isso aí. Oi, Alba. Obrigado.

Quer fazer mentoria de coices?

A moça se desestabilizou com uma pergunta boba daquela. gente vai saber como foi o dia dela, né? Vai saber como foi a noite dela, vai saber o problema. A gente fala, né? Por isso que eu prefiro não fazer o jornal quando eu percebo que eu não tô em condições de fazer o jornal, porque eu eu sei que eu vou ser cancelado um dia, mas se eu fizesse o jornal ontem no estado que eu tava, eu eu ia ser cancelado e eu ia falar alguma coisa. A

gente não sabe como as pessoas estão. Vem aqui, Igor. Venha, monstrinho. Vem ajudar as pessoas aqui. Vocês não esquecem mais o Igor.

Oi, Luciana, beijo de Uberlândia. Mentoria de como escolher sorvete de latos. Salve, Feltrim. Caneta azul vai sair deputado federal. Não, você viu que o cara perguntou para ele, foi o carioca que falou assim: "Não, não, fala qual a sua proposta de trabalho: "Ah, não posso falar." Falou:

"Como não pode falar? Agora é a hora de falar". Não, não é um segredo. O brasileiro é medianamente burro, né? Por isso que é tiririca, etc.

Que que é? Não dá mais para assistir esse jornal de esquerda. Edição vai passar num lado. Se tiver falando aqui também, quem é vocês? Desculpe, mas de onde, de qual catacumba você saiu?

Espera um pouquinho, deixa eu perguntar uma coisa. Ia, Isa, Isabelita. Você pediu a opinião de um tal de Fernando RL1 TV pediu? Isabelita não pediu opinião de ninguém.

[roncando] Carioca botou o Régis para cantar o hino nacional. Ninguém merece cantar o hino nacional. Você poderia dar consultorias individuais, você avalia a ideia da pessoa, verifica. Isso implica em conviver com pessoas de maneira privada, né? É difícil, eu cobraria muito.

Até o mapral que eu faço, eu já meti um preço para ninguém fazer, né? Não, não, não. Por acaso é o melhor mapa astral de longe do país, né? Pois do Olavo de Carvalho ninguém faz mapa astral como eu. Ah, Bárbara, aquele do Estadão lá não, né?

Feltrin seu grosso, mas eu te amo. Evelyn Claire, ateliê Evelyn, não quero falar nada, mas o seu nome é nome de cantora gospel. É, tem a Clary, tem a Clarna Clary, tem a Clar Doom. Essas são só as cantoras gospel que eu conheço. Tem a Clary Cloudson.

É melhor eu parar de falar sobre música gospel.

>> [roncando] >> E eu queria um mapa astral seu simples. É só botar R$ 5.000 na minha conta por Pix. Eu ainda vou declarar imposto. Eu nasci à 6 horas da manhã do 6 horas. Espero que seja, porque a

pessoa escreve isso. Ah, eu nasci às 6 do dia 2. Daí você fala: "Ah, 6 da manhã, não, 6 da tarde, então é 18. Sai para lá".

Nasim numa segunda-feira, nossa, para o mundo, não vai ter agora toda segunda-feira precisa comemorar porque a má tracinho 439 nasceu numa segunda-feira. E daí eu nasci num sábado de aleluia, um dia antes da Páscoa.

Seu mapa astral tá mais caro que a Márcia sensitiva. Não me compare, né, com a Márcia Mar sensitiva, né? Eu não sou um holográfico, né? Eu não sou um um cara que fala, que conhece, eu sei de anjo, eu sei de evidência, eu sei de tarô, egípcio, taramaico, eu faço runas, eu leio borra de café. Não, eu estudei astrologia por mais de 40 anos.

Não quero saber a hora que vocês nasceram, não me interessa. Eu não vou fazer o mapa, o ascendente, nem o mapa astral.

Tiririca. Vamos lá. Tem outra notícia que aconteceu. Vamos lá para um assunto mais leve. Vai. Segurem aí um segundo.

Pera aí. Preciso respirar. Tá doendo o peito e o braço aqui tá dormente. É o Brasil.

[suspirando] Eu não tomo Rivotril, idiota. Um, se você é um jornalista trulento. Ah, cala essa boca, velho. Ruim, car. Pedir. Não, eu tô te

obrigando a comprar meu mapa.

Nasci às 2:30 da tarde. Ah, má é Áries com ascendente em Áries, então deve ser uma pessoa insuportável. Jornalista bruto. Mais ai, [risadas][suspirando] saco. Vai, vamos ver o que aconteceu.

Olha, captoprio debaixo da linha. [risadas]

Deia Rodrigues, tem lugar mais barato. Ué, eu tô pedindo para você fazer comigo. Em algum momento eu sugeri, venha fazer mapa tral, vai fazer com quem você quiser. Vai fazer com o pai Guarantã. com aquela velha que escreve, devolvo o seu Windows em três dias, trago de volta, vai lá, faz com os outros. Eu não

pedi, por isso mesmo que eu ponho o carro, porque dá trabalho, eu vou falar muitas verdades. A pessoa geralmente quer que faz o mapa e fale só as coisas boas, eu não faço isso. E eu vou definir todo o passado, a pessoa e acabou, né? Mas eu não pedi, por isso que eu meto a faca mesmo.

Bom apetite. Que que eu ia falar? Ares é o melhor. Ah, fica quieto. Ares é o inferno. Até

eu sei. Vamos ver o que aconteceu. A Flávia Noronha. Tô demorando um pouco para falar sobre isso aqui porque é fofoca, né? Isso aqui é fofoca, mas não custa, né? Vamos lá. Todo o Brasil

prestar atenção. Flávia Noronha foi expulsa de um hotel em Nova York, Manhattan, porque falaram que ela tava fumando dentro do quarto. Tenho considerações a fazer sobre isso. Ela [limpando a garganta] falou que ela não fuma, né, que etc. Vamos ouvi-la primeiro. Tomou uma multa de $00 e foi

expulsa do pela polícia. Oi gente, tudo bem? Pessoal do TV Fama, da Rede TV, olha só, daqui a pouquinho tem TV Fama às 9:40 da noite. Tô aqui sem maquiagem, me preparando. Cheguei de Nova York hoje aqui em São Paulo e depois de toda a confusão envolvendo meu nome, é claro que eu vou dar detalhes exclusivos do programa de hoje no TV Fama sobre a minha expulsão de um hotel em Nova York. A acusação falsa de eu ter

fumado em um quarto de hotel. polícia, barraco, humilhação, tudo que eu sofri em Nova York vocês vão ficar sabendo e que vai servir de alerta para muita gente, principalmente agora na época de Copa do Mundo, que muitos brasileiros irão pros Estados Unidos e Nova York. Então, daqui a pouquinho, às 9:40 da noite na TV Fama, detalhes exclusivos dessa confusão que causou um prejuízo para mim, mas é causar um prejuízo também para eles. >> É, é óbvio que é exclusivo que a história é dela, né? >> Flam Noronha, todo Noronha. Explicar uma

coisa aqui. Eu estava de férias, fiquei, né, a semana passada inteira de férias, estava em Nova York com a minha família, foi tudo bem, foi tudo ótimo até eu ser expulsa do hotel de Nova York. Que que eu fiz? Pois é, eu não fiz nada, né? Na verdade, o que aconteceu, pode deixar assim um pouquinho. O que aconteceu foi

o seguinte, é, eu cheguei no quarto do meu hotel e no quarto do meu hotel tinha uma cartinha para mim. Aí quando eu abri a cartinha era uma multa, uma multa de [música] 500, mais de R$ 2.500 com dólar, taxa, tudo para eu pagar falando que eu fumei dentro do meu quarto de hotel em Nova York. Agora, eu nunca fumei [música] na minha vida. Meu marido não fuma, minha filha de 11 anos não fuma. Tava,

estávamos nós três no quarto, um absurdo total. Aí eu falei: "Tá bom". Eu peguei minha cartinha, fui lá, reclamei, olha, veio uma multa injusta porque eu não fumei no quarto. Aí a mulher me tratou super mal, a atendente do hotel, e falou: "Se vira com o seu cartão de crédito". Eu falei: "Oi, meu cartão de crédito?" Eu falei: "Isso daqui eu nunca

fumei. Faz um teste em mim agora, então [música] faz um teste em mim agora". E fala que poderia ter fumado maconha, vape ou eh cigaret e cigarros normais. Eu falei, faz um teste agora em mim, vê se eu fumei. Cadê a prova que eu f >> cigarrinhos do capeta?

>> Fumei. Você tem foto? Você tem a sujeira do da da cinzas? Alguma coisa que você prova? Ah, não. O detector de fumaça do

seu quarto detectou que você fumou. Falei: "Isso é um absurdo. Isso é uma mentira". Eu falei: "Ó, eu não vou aceitar isso, não vou pagar os $00, eu quero meu dinheiro de volta". Aí eles não quiseram falar comigo, eu falei com o gerente, o gerente nem quis dar o nome dele. Eu chamei a polícia. Aí a polícia

foi acionada, a polícia chegou lá, eu falei com a polícia que eu sou turista e que eu estava sendo roubada. E aí a polícia falou que eu não podia fazer nada porque era uma instituição privada e eles poderiam fazer o que quisessem. Aí que aconteceu? O gerente ficou p da vida que eu chamei a polícia e me expulsou do hotel. Então eu com minha filha de 11 anos acabei >> pelo menos não pagou o hotel, né?

Deixa eu falar para vocês uma coisa de um turista solitário aqui. Que que é? Obrigado o seu presente, Vi Carvalho. Muito obrigado. Eh, eu como turista já fui, já tentaram me fazer de vítima, já fui vítima fora do Brasil. Deixa eu colocar. Eu viajo

sozinho. É que eu sou meio alto, né? meio carrancudo, tô sempre com mochila pronta para tirar na cabeça das pessoas, tem o cara de briguento, então é raro acontecer isso. Eh, mas viajar sozinho é a pior das coisas que pode fazer para fora do Brasil. Mulher, então, nem se fala, né? Porque a mulher, além do risco

de roubo, o assédio é o inferno. Principalmente em países que nem a Itália. Talvez não toda Itália, mas Roma, por exemplo, Roma tinha que prender todo mundo na Maria da Penha e botar em penitenciária ali, já tem assediador em Roma paraa mulher. Eh, mas o Safardana, o Crápula, o tranqueira, o lixo, o ladrão, o passador, o batedor de carteira, o picket, ele sabe que o turista é de todos os indivíduos que estão no país, tirando os moradores de rua, é o mais desassistido. Então, eles fazem de tudo, né? Faz

qualquer coisa. Lá em Portugal, o cara veio me vender um saquinho. E aí, quer maconha? Quer que ele falou? Qual que é outra substância? Não é

maconha. É, é feita na maconha também. Ah, esqueci. Scank. Olha, tem quer aqui, quer scank, quer maconha. O saquinho era com folha

de chá verde e ele tinha derretido uma um plástico marrom falando que aquilo era todo lugar. Portugal tempo inteiro. Assim, eh, eu faria a primeira coisa antes de reclamar. Eu não vou colocar a mão no fogo pela Flávia Noronha, nem pelo marido, nem pela filha. Se o hotel, a primeira coisa que eu faria, aliás, eu aconselho todos vocês, que eu já vou contar uma história, para vocês, abaixar algum aplicativo que identifique câmeras, inclusive por espelhografia, né? Câmeras só

espelhadas. todo tipo custa por mês. Você paga enquanto você tá viajando, né? A primeira coisa que eu faria seria ver se esse quarto não tinha câmera escondida. Minha amiga foi paraa Singapura, ela diz que tem mania de chegar nos lugares que ela vai, ela fica pelada dentro do quarto de hotel e fica dançando, né? É bem magrinha, então não

fica balançando as coisas. Ela mandou foto dentro de um Mercury, Singapura, em cima da escada, porque era um quarto que subia assim bem em cima da escada, que para sala tinha uma câmera, então os caras tinham visto ela dançar pelada, belíssima visão para eles, mas é uma [ __ ] de uma sacanagem. Então, a primeira coisa que eu faria se eu fosse a Flávia Noronha era baixar esse aplicativo e descobrir, cara, tem câmera aqui. Porque é muito estranho o hotel garantir que você fumou dentro da escola, principalmente porque eles fazem pesquisa, sabem que ela é da televisão, né? Alguma coisa aconteceu, mas seria melhor se ela tivesse checado antes.

Bota todas as fecha todas as cortinas, né? Deixa apagar um total. Você coloca esse aparelho dá vende na Santa Virgênia também, é melhor. Ele é fala onde tem ligação com Bluetooth ou Wi-Fi. Ah, mas e se a câmera tiver desligada naquele momento? Aí você pega pelo espelho, ela

vai checaronde que tem imagens brilhando, espelho, vidro, e você acaba achando. Acho muito estranha essa história.

A minha amiga mandou a foto aqui, eu falei assim: "Quer que eu faça matéria? Eu já ligo pro Mercury." Ela falou: "Não, pelo amor de Deus, eles vão me expulsar daqui". Eu botei um bandade lá na câmera. Falei, mas essa é uma das câmeras, né?

Diz que em Moscou 40% dos quartos de hotel tem câmera. Que o dono do hotel nem sabe. São os próprios funcionários. Ela falou que o marido tava junto. E daí? Pode ter câmera. Pode ter câmera. É

muito estranho, né? Olha a Isabelita hoje, ó. Isso é brincadeira idiota da manhã, né? Hoje de manhã, olha, eu tô sangrando por causa de uma brincadeira idiota de morder.

Não, o estrangeiro tá ferrado. Ai não, Lisboa é todo mundo querendo te enganar, o tempo inteiro querendo dar golpe, né? México também, outro lugar. Putz, México. Então, polícia, se você olhar duas vezes pro policial, ele já te tira um uma gorgeta, senão ele vai arrancar tua placa e vai te prender.

Sei não. A câmera emite infravermelho também para iluminar, para detectar, mas pode estar desligada da tomada e não tá. Olha aí sangrando a minha. Tô sangrando, sangrando. Vou morrer de hemorragia aqui.

Será que não foram só gases? [roncando] [limpando a garganta] Fosse a Graziele, [risadas] fosse a Graziane ainda, né? Do belo ainda.

Pode ser funcionários até os hóspedes que ficaram no quarto antes de você. Tá muito interessante.

Ana Maria Leal, devo ser muito desinteressante. Essa palavra existe, você não criou? Não. Viajei sozinha para Roma em 2019. Estive em Pontos. Olha, olha, tá

sangrando, gente. Não para. Andei, fui numa padaria, ninguém me cantou. Depende da idade, né? Porque essa minha amiga aí, ela andava em Roma, os caras saíam das lojas. É. Que bela!

Bela! Falei: "Por você não pegou um uma pedra e deu na cabeça deles?" [roncando]

Gases? Pode ser, pode ser, pode ser. Tem mais algum assunto para hoje? Tinha vários assuntos, mas hoje tem os cordes suficientes aí, né? Temos Lula, temos a Flávia Noronha. Por

que parou? Por que travou? Nossa, travou tudo aqui. Eu não pedi para Iá se manifestar. FRM, quando você vai mudar o cenário?

Quando você colaborar com mais super chats, né? Porque eu vivo disso também. Então, por favor,

a sanha gata depois se queixo que morde. Eu tava quieto no meu quarto dormindo. Ela que foi lá dormir e me mordeu. Puxa saco.

Gases no aeroporto do México. Voltando pro aeroporto. Funcionário me chamando de linda. E tudo bem. Põe a gata na Maria da Penha pelo arranhão. Não é gente, isso é

brincadeira. Tá tudo assim gente, né? Tem que fazer o ritual satânico dela uma vez por dia. Tem que arrancar uma gota de sangue. Depois coloca num vidro e faz ritual. É que eu não tô aqui de

madrugada. Ela deve ser de vela ali ficar fazendo ritual. Não, esses mou agora de andar. Ela só sobe em cima de mim agora. Posso estar em qualquer lugar, vem, sobe, pisa na cabeça. É o maior desrespeito que pode

ter, né? Tirar a pessoa da rua, né? Uma mendiga, uma sem teto, uma comedora de polenta, pulguenta. E ela sumiu a minha casa. Olha isso, gente. Vou ter que tomar

pontos. Regiane Rocha, vou embora. Tá chato. Não, por favor. Se a Regiane Rocha falou que vai embora, tá chato. Meu Deus do

céu, eu ia até acabar agora o jornal, mas eu vou continuar só porque eu quero ver você ir embora.

Não pode fumar em hotel ou só em alguns? Nossa, assim, eu fumo cigarros, mas assim, não fumo todo dia, não fumo nem toda semana. Se eu tomar uma taça de vinho, se eu tomar um gole de burbon, aí eu adoro fumar. Eu nunca fumo antes das 8 horas da noite, independentemente de onde esteja, né? Isso eu era uma regra que eu me colocava inclusive quando eu ia viajar, porque quando você viaja toda noite você bebe. Então eu falava assim:

"Nada álcool durante o dia, só depois das 8 da noite. E eu fumo um pouquinho, bem pouquinho, né? Nada demais do que isso. E a porpetinha pode tudo. Eu sofriéstica.

Não, você vai embora. Você não vai ficar não. Show. Vaza. Se você vai ficar, vou acabar então, hein? Então, acabou aqui. Graças a ela.

Culpem ela porque eu ia continuar o canal. Agora eu vou jogar semear a sisân aqui. Quças essa regiane aqui, ó. Marquem o nome dela, hein? Ué, por que que ela sumiu?

Ela falou que ia embora para me irritar. Eu falei que só por ela ir embora eu ia continuar. Aí ela falou que vai continuar aqui. Não, eu não vou. Então eu vou embora. Tá bom.

Vamos falar com a Regi.