---
video_title: "CENTRO DE SÃO PAULO ESTÁ NA UTI #ricardofeltrin"
video_id: wZPVTpGaIZI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wZPVTpGaIZI
video_date: 2026-04-11T13:52:15+00:00
video_description: |

---
Quando era criança, gente, isso aqui era o map. Eu vinha com a minha mãe e minha avó aqui. A gente vinha de trem até a luz, descia, entrava em São Caetano, descia na luz, vinha pé até aqui para comprar tênis Maquerle e Adidas em prestação. Gente, incrível. Sábado de manhã, né? 11

horas da manhã, era para tá cheio aqui, né? Dá uma olhada essas ruas quando era criança, isso aqui tava, olha isso, gente. É inacreditável, né? Acabou, acabou o movimento aqui. Deixaram morrer o centro de São Paulo, né? Uma desvitalização

é inacreditável, mas de qualquer forma as pessoas subiram da rua, né? Se segurança, depois da pandemia, diminuiu muito a quantidade de gente vai embalada, né? Isso tá uma crise que tá acontecendo no Rio, tá acontecendo em São Paulo também. As baladas estão fechando. Molecada não vai mais na balada, prefere ficar em casa, sabe?

Ficando no GTA, ficar namorada, vendo X vídeos, enfim, qualquer coisa diferente, mais seguro, né? Em todos sentidos. Olha que coisa interessante. Mas não tem ninguém. Olha que coisa interessante.

Nada, nada, gente. Isso aqui, ó, viaduto aqui, ó. Tá tudo chada. Gente, isso daqui ficava que nem um formigueiro, um negócio absurdo, inacreditavelmente cheio de tudo que você imagina, inclusive golpista, né? As golpistas em São Paulo, vocês ficam de olho sempre quando vieram para São Paulo, centro e em pessoa sentada em banco. Os

golpistas de São Paulo, deixa eu fazer um serviço para vocês. A maioria deles fica sentadas em bancos de praça, em canteiro, assim, fica de olho essas pessoas. Não todos, né, óbvio, mas eles usam esse esse método para para ver quem que pode cair em alguma coisa, se tá com uma bolsa aberta, se tem cara de tongo, de tonga, fala isso aí eu consigo roubar e ainda dou um tapa no meio da cabeça. Então vamos lá continuar o centro aqui. Vou visitar todos os lugares que eu vim na minha infância. M.