---
video_title: "VIRGÍNIA E OS REPÓRTERES \"PALHAÇOS\" #ricardofeltrin @Barbacast"
video_id: 9-SyfHKya-I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-SyfHKya-I
video_date: 2026-06-18T15:51:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Mauro César, de falar nisso, deixa eu botar aqui um vídeo aqui. Eu falei no Mauro César, eu fui, eu fui injusto com Mauro César por falar nisso. Mauro César, César falando sobre a Virgínia. Eu tinha, eu ignorante, ignorante que eu sou, eu não ouvi todo o vídeo do Mauro César falando da Virgínia e eu achei que ele tava na onda aí de lá Milacombe do Kifu, que todo mundo desceu a lenha porque a Globo quando já se viu contratar a Virgínia para ser repórter, que ela não vai ser repórter. E eu cometi uma injustiça enorme com o Mauro César, porque eu botei ele nesse nesse eh nessa cumbuca. E ele foi o cara mais

coerente de todos que eu vi falando sobre o caso da Virgínia aqui. Deixa eu colocar ele aqui porque eu tenho que quando eu cometo um erro, eu achei que ele tava criticando, mas eu fui um ignorante porque eu não ouvi toda a crítica dele. Gente, é totalmente certo que ele tá falando. Coisa mais sensata que eu ouvi aqui >> para ser a repórter. Na verdade, ela não vai ser a repórter, né? Ela foi

contratada para ser a pessoa que vai falar ali dos bastidores, da fofoca, aquela, aquele, esse universo. Eu entendi dessa maneira reportagem, [risadas] as reportagens tão certeza para jornalistas da casa, >> né? Usaram o nome errado, tá? Tá de repórter especial ali, talvez isso tenha sido um equívoco, mas acho que em tempos em que os repórteres, muitos deles estão preocupados em fazer graça, muito mais do que apurar informação, talvez a Virgínia seja mais preparada do que muitos colegas. >> Perfeito. Isso que ele tá falando, né? O

aquilo, isso que o Mauro César tá falando é o jornalismo Gonzo. É uma coisa que eu detesto, que é o jornalista que quer fazer parte da notícia, sabe? O repórter engraçadinho. Exatamente. >> Pega para fazer o que eles estão fazendo. Pouquinho de autocrítica, sabe?

Não, eu sou jornalista, eu sou repórter. Não quer fazer palhaçada? Você pega, por exemplo, como é que é a abertura de uma jornada na principal rede de televisão do Brasil? abertura da jornada. É o cara fazendo piada o tempo todo.

>> Ele tá falando lá do >> A piada é mais importante que a informação >> do da Globo, >> não é isso? Então por que que não pode ser Virgínia, né? >> Perfeito. >> Eu não sou corporativista não, tá? Eu acho precisa, você não precisa ser jornalista para fazer piada, né? A

verdade é essa. Você não precisa ser jornalista. >> Pois é, mas não tá cheio. >> Tem até o nome é Gonzo. É o cara que fazia isso. Tem muitos jornalistas que

fazem isso, né? Eles são aquela pessoa que é um personagem da matéria também. Eu acho insuportável. Quando eu era editor da Folha, eu sempre falava assim: "Eu não quero ver você na notícia". E eu mesmo, isso aconteceu comigo uma vez, mas não era culpa minha, né? Que

aconteceu sair na capa do Estadão do lado do Pelé, porque o Pelé foi internado foi para ser operado. E o todo mundo esperando, ah, não, acho que a mulher dele tava esperando filho, alguma coisa, a cantora gospel. E daí na hora que saiu eh que estava saindo com o Pelé, eu tava do lado do Pelé pela Folha entrevistando ele e no dia seguinte saiu a eu nem lembro se era a história do Pelé foi operado ou se era, acho que eram os filhos que estavam nascendo. E saiu uma foto minha na capa do Estadão, do lado do Pelé ali que não sei o quê. Depois o Estadão acabou, alguém falou no Estadão, eles trocaram no segundo clichê. Tomei maior bronca do

meu chefe. Falou: "O que que você tá fazendo aqui?" Eu falei: "Não tenho culpa. Eu tava entrevistando ele, mas você viu que os fotógrafos estavam de frente para você? Não fica de frente pros fotógrafos, fica de lado, ficou atrás, se esconde e ele tá certo. É

isso. Por exemplo, eu vejo umas aparece na, eu não fico seguindo, mas aí aparece na rede social, você acaba vendo uma ou outra. Situações assim de entrevista de povo fala, entrevistando criança, pessoa na rua, a pergunta é feita, é feito para constrang deixar a pessoa constrangida de vez em quando toma toma uma volta, né? A resposta surpreende. Aí o repórter fica rindo ali feito bobo. Cara, que que

é isso, gente? Que loucura. Queria então me desculpar aqui com o Mauro César, porque eu acabei colocando ele na na no balaio de todo mundo tava criticando e ele foi o cara mais coerente de todos. Assim, tudo que ele tá falando é verdade, né? Se você faz palhaçada na sua programação, se o seu jornal começa com palhaçada, se tenho assim o bom dia, São Paulo volta já famílias falando, gente, que que tem um problema da Virgínia fazer um quadro no programa do Luciano Hulk, né?

Aquele meme do bebê chorando. Ah, é legal, né? Eu já vi, eu mostrei outro dia aqui, né? ver

eh ah, é esso aqui. Cadê esse meme? É, cadê? Não, mas é verdade. Tá aqui do lado direito aqui. Eu vou colocar, já mostrei

isso aqui uma vez, mas não custa porque é engraçado porque é mais ou menos bebê nasceu em Jacareí. Tá, tá vendo aqui, ó? Tá aqui do lado direito, né? Deixa eu ver se eu consigo aumentar isso aqui. Não, não consigo. Que droga.

Tá aqui, ó, do lado direito, o bebê tá na barriga da mãe falando assim: "Deus, por favor, Noruega". Com licença, doutor. Quando ele nasce, onde estou? Jacarei. [risadas] Jacarí é legal. Meu pai morou lá. Jacarí

é legal. É uma menina, sei lá, bebê. [limpando a garganta] Estão com inveja da Virgínia. Eu nem conhecia quem ela era. [limpando a garganta] Mauro César é chato, mas coerente.

Gente, ele foi perfeito, muito sensato nisso aqui. [roncando] [limpando a garganta] Neto, Casagrande, Romário. Não são jornalistas, são palpiteiros. Não, eu quero ver, eu tenho que fazer o quero o Ivan Moré imitando o Casagrande de novo. Quero [risadas] imitando o Casagrande, imitando o Galvão. É isso que eu quero.

Povo de Jacareí te abraça, Feltrinho. [risadas] Eu adoro Jacari. Meu pai morou em Jacareí. Eu não sei onde ele trabalhava. Alguma coisa com a Vox ali na TV Casé. Tá cheio de repórters assim.

Então, mas só que tem um detalhe, [limpando a garganta] esporte, gente, é entretenimento, né? Então, quando eu vejo um uma pessoa falando assim, não, porque e a gente sabe, né? Por exemplo, criticavam o Milton Neves porque ele faz propaganda. O cara trabalha em esporte, o cara trabalha em entretenimento, por que que ele não pode fazer propaganda? Que qual a história do repórter de de esporte ter a não fazer publicidade? Tem que fazer

publicidade, sim. É que se não chamavam a pessoa, né? Chamavam Milton Neves e a pessoa ficava revoltada com isso. Não, não fala do bala desejo, saco. Ai, as minhas histórias. Você tá

evitando assunto? Lógico, eu evito tanto assunto. Tô evitando porque eu não apurei a história. Que que eu vou falar? O fura é do Léo Dias. A história do Léo

Dias pegou o cara lá com a amante. Vamos ler a matéria do Léo Dias assim você para de me encher o saco. Por que você não fala do presidente? Eu eu lá ligo para futebol. Só me informo pela Copa aqui. Nem sei

quando o Brasil joga. Eu também não. Jacareí. [risadas] Nasceu em Jacareí. Então, bonitinha a cidade de Jacareí. Como dizem, Jacareí é

muito suave, né?