---
video_title: "JC - BOLSONARISTAS \"CAEM DE PAU\" EM CAIADO"
video_id: m5tZDZhhnw4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5tZDZhhnw4
video_date: 2026-07-24T15:44:13+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Uma ótima sexta-feira, né? Tá garoando porque o pobre decidiu viajar e o pobre quando decide viajar vocês já sabem o que acontece, né? Que que é F3 em 10º lugar no best? Nossa, vai para Capulco. Não vai para Capulco não. Não, não. Tá bom lá. As pras são

horríveis. É uma decadência. Acapuco é ano 70, né? Acabou. Vamos lá.

Deixa eu ver. Bom dia para todos vocês. A Isabelita também. A Isabelita tá atacada aqui. Acho que ela sabe que eu vou viajar. Já

fica é é 48 horas. Fal. Vamos lá. Pronto, já chegaram os militantes. Ai, meu Deus do céu. Os militantes,

os militantes. Imagina que vida miserável que a pessoa tem para passar o dia inteiro elogiando algum político. Que que vida maldita que a pessoa tem deve ter, cara. Porque assim, tudo que ele defende é igual aos outros, não tem nada. Mas ele acha que o dele é o melhor, né?

Mas são os as agruras da profissão. Eu tenho que aguentar isso porque tem tanta gente legal aqui, tem que ter os chatos também. Essa noite eu sonhei que eu fui no Carioca no programa dele e depois de esperar 4 horas desmarcaram. Aí era um lugar muito grande, eu encontrei um monte de amigos, um negócio muito estranho. Aí aí eu dei chilique porque eu ia embora, né? Eu queria ir

embora. Daí não queriam deixar eu ir embora. Falaram: "Não, você não vai sair, como não vou sair? Não vai, não vai ter a gravação hoje". Um horror, nem vi o carioca.

Não, tem que bater mesmo. Tem que bater, tem que tem que tomar muito chute, né? militantes tem que tomar coice. Ai ai. Vamos lá todo mundo para vocês aqui. Vamos ver o que mais. Se você não

sabe quem eu sou, meu nome é Ricardo Feltrin. Esqueci de me apresentar. Tá ali escrito, né? Se você olhar em cima do pato. Tem uma amiga minha que tá nesse momento aqui no Japão. Eu pedi

para ela me arrumar um pato de pelúcia, um Piduck. Falou que não existe no Japão. Um Pidck. O Kuck não vai ter no Japão. Não é vida vazia, é só aposentado mesmo.

Não, a vida é maldita. A vida do cara é uma desgraça. Então ele acorda de manhã, sabe? Já estado de alerta. E ele acha, né, o militante que ele é igual fanático religioso, gente. Não tem a mesma coisa.

O cara que seguia aí o a Heavens Gate, etc.

Fincha começa o dia farmando ódio. Se falar farmar, eu vou bloquear. se inventar e usar essa bosta dessa palavra que farmar vai ter bloque. Bom dia. Direto de Caieira, cidade dos Pinheirais.

Ah, Caieiras é cidade de de enchente também, né? Ainda tem enchente aí. Nossa, teve uma aí que destruiu um ginásio aí uma vez. Vamos lá. Vamos começar, gente. Vamos

começar, já que o militante se acha importante. Ele acha que ele ele dita os rumos da nação. Você não sabia? O militante ele acredita que ele dita os rumos da nação.

Ah, depois eu quero fazer, pera aí. Hum.

Hoje não tô com saco aqui. Fiquem aí, fiquem aí. Claro que vai ter que obrigar. Pera aí. Fica aí, gente.

É incrível, né, cara? Você sabe até as matérias que eles bloqueiam para do Hoje é uma sexta-feira, mas não vai ter assunto levinho não. Hoje vai ser um saco aqui. Deixa eu ver se deu certo. Deu certo. Vamos começar com essa

matéria aqui que saiu ontem. saiu novamente o fórum brasileiro. Olha aqui, vocês vão entender como é a militância nas redações, como distorcem a realidade, como tentam abafar a realidade, né? Há muitos anos temse falado o seguinte, que morrem mais homens, vítimas e mulheres do que mulheres vítimas e homens. E aí se você falar isso, vem com os dois pés no seu peito, seu vagabundo cafageste misógeno. Então você defende a morte de

mulheres, toda aquela imbecilidade que a gente já tá acostumado na internet, né? E que é quase como uma é uma militância, né? É uma militância. Aí a Folha deu essa matéria ontem aqui muito tava na capa do Wall, mas assim eu vi a matéria. Vejam que coisa interessante, né?

H, vamos lá. Deixa eu tirar até aqui. Eu quero explicar para vocês direito, porque é difícil entender essa matéria, por incrível que pareça, muito difícil entender essa matéria. Homens predominam entre autores e vítimas de mortes violentas. mulheres respondem por 5% do caso. Até aí, OK? A gente sabe que o

homem é o que mais mata, é o que mais morre, né? Mortes violentas. Mas fizeram um recorte, finalmente falando sobre mulheres que matam homens, né? Mas deixa eu ler aqui para vocês primeiro. Obviamente envolve feminicídio. É uma

mulher repórter que escreve sempre: "Os homens são predominantemente os autores e as vítimas mais frequentes das mortes violentas do Brasil, conforme dados divulgados ontem pelo Fórum Brasileiro de Segurança. As mulheres, alvos crescentes de violência motizada por gênero, respondem por menos de 5% das autorias dos crimes." OK. já usou um aposto ali que não tem base, né? Porque assim, não tá tendo essa não tá tendo uma explosão de feminicídio no Brasil.

Essa é a pura verdade. É um crime que tem que ser combatido como qualquer outro. Temos que lutar contra isso. Tem que aumentar, ampliar. Eu vi que o Flávio Bolsonaro parece que pegou a minha ideia aqui de casas de acolhimento, né, pro plano dele. Tudo

bem, não precisa dar crédito. Dos 40.775 registros de morte violentas intencionais em 2025, 37.000 1 foram homens como vítimas. Até aí tudo bem. O

equivalente a 90,8% do total. Entre os casos em que a autoria foi identificada, homens responderam por 91% das mortes violentas de vítimas do sexo masculino. Mulheres aparecem como autoras exclusivas de 4,8% dos registros, enquanto a autoria múltipla representa 4% do caso. Vocês entenderam alguma coisa? Não, vocês não entenderam, mas vamos continuar. A predominância da

violência masculina se repete quando a vítima é mulher. Nos feminicídios, assassinatos motivados por razões de gênero, 96,4% dos autores eram homens. Mulheres responderam por 2,1% dos registros, ou seja, mulheres que mataram mulheres e outros 1 e me% tiveram participação de mais de um agressor. Até aí você fala assim: "Mas que salada, né? Que texto?" E aí eu entendo por que tá

tendo esse essa esse essa semântica, essa enrolação, porque tem um número aqui que eles colocaram escondido, que deveria ser o título da matéria, obviamente, mas obviamente não é, né? Você acha que vai ser o título da matéria? Olha aqui, feminicídio aqui, verdinho, né? Apenas autores do sexo masculino, né? Tá lá em cima, né?

apenas autoras do sexo feminino. Tá ali, ó, e o escurinho audoria múltipla. Então, tá ali, ó, o roxinho aqui no na no bloco de esquerdo e também no blado direito mostra que mulheres aparentemente mataram mais homens do que homens mataram mulheres. Só que eles não falam sobre masculinicídio, porque essa palavra não existe. Então, só existe violência de gênero de homem contra a mulher. da mulher contra o homem não

existe jamais a violência de gênero. E o que chama mais atenção é o seguinte, olha aqui, ele eles começam a falar sobre isso e imediatamente já começa a procurar especialistas para negar alguma coisa que tenha que faça você lembrar que mulher também mata homem. Então daí começa o fórum, chama atenção para que o fato conjunto de dados, mortes violentas e feminão descrevem fenômenos, feminicídio, conversa a discussão, um tema ganhou força depois que o Juliano Caçaré, sabe? Aplicado às estimativas de vítimas masculinas, o percentual de 4,8% de autoria feminina representaria 1700 homens por mulheres ao longo do ano, 2024. Já aos 96% de autoria masculina são 100 feminicídios, ou seja, 200 mortes a mais de homens por mulheres do que o contrário em termos de gênero. Mas eles

não falam sobre isso e tentam passar pano ao máximo de a gente não tá fazendo uma aposta, ninguém quer fazer aposta. Todo crime tem que ser combatido. Mas virou uma doença, virou uma uma é um absurdo fanatismo achar que a gente tem o grande problema do Brasil hoje mundial é o feminicídio, porque não é um crime horroroso como qualquer outro. Tem morte violenta, representa 4,5% das mortes violentas. O estu de mulheres é uma situação que eu vejo mais grave ainda, porque é ele é o primeiro passo para ter o feminicídio e são 88.000 casos por ano

no Brasil agora. Mas o o curioso é que ninguém faz uma conta nessa história aqui. Boa parte das mulheres que matam seus parceiros, elas não matam o parceiro, elas contratam alguém para matar, ou seja, um homem. Então, vejam, isso nunca vai entrar na estatística, porque eu tenho certeza que mais, a gente não sabe quanto, mas uma porcentagem muito grande de mulheres que decidem acabar com seus parceiros, afinal ela sempre tem razão, né? A desculpa é assim, não, alguma coisa ele fez, ah, ele deve ter merecido. Eu tô do lado dela, não me

interessa o que aconteceu. Então, para esse bando de babacas, eu queria falar que muita mulher não tem nem sequer coragem de matar o marido. Ela manda um amante matar, manda outro. E aí isso entra na estatística de homens matando homens e não de mulheres matando homens. Entenderam? Hã?

Esse país aqui é uma máfia. Isso aqui é uma máfia. E vou repetir, o país vai afundar. Já tá afundando. Você vê todo dia são qualquer crime tem que ser combatido. Latrocínio, crime contra

idoso, crime contra criança, crime contra mulher, crime contra tudo tem que ser combatido. É crime. Não pode fazer parte do Estado. Agora o discurso e a narrativa, olha o nó que essa repórter deu para não usar. E a Folha também, parabéns, hein? Para não colocar ali o

número real. Números em números. Números. 1700 homens mortos por mulheres, 1500 mulheres homens por mulheres. Para não usar isso, fez essa essa essa ladaainha.

É uma vergonha, gente, viver nesse país aqui é uma vergonha. E é sempre o mesmo discursinho, sabe? É o discursinho na Globo todo dia. Ontem uma mulher matou o homem com uma machadada, não sei onde e não sai em lugar nenhum, né? Fórum Brasileiro do Jorge Sores. Para

você ter uma ideia que até o Fórum de Segurança já descobriu que isso enquanto a CNJ estamos aguardando aqui vocês ainda nesse nessa estatística completa que vocês têm, por favor, fazerem a o número de casos arquivados de acusações de mulheres contra homens. Pediu uma protetiva. Quantos casos foram arquivados? Quantos casos eram falsas acusações? Temos certeza que o CNJ tem condição de fazer isso. País não vai ser

sério nunca desse jeito, tá bom? E com essa lei de misogenia, vocês estão ferrados. Tão ferrados. Eu não vou mais falar sobre nada que envolva a mulher depois a lei meoginando, não sou besta e provavelmente vou ser processado porque ah, ele não está falando de mulher por causa do gênero dela, então ele é misógeno. E eu já falei para vocês, você empresário, você aí comerciante, você que tá assistindo esse canal aqui, você que tem um negócio que tem funcionário, deixa eu te explicar o seguinte que você não entendeu ainda.

Você provavelmente já tá parando de contratar mulheres por causa de tudo que tem, de todas as leis. Você sabe que se a mulher acusar um funcionário seu de assédio sexual, a sua empresa vai ser punida, multada pelo Ministério Público do Trabalho e você vai ser responsabilizado, vai manchar tua ficha. Então o que que você faz? Eu não contrato mais mulher. Aí que tá, meu filho. Por não contratar a mulher, para

não prejudicar a sua empresa e a sua vida, elas vão te acusar de misógeno porque você não está contratando alguém por causa do gênero. Vocês entenderam a gang que tá com isso? Vocês entenderam o cérebro demoníaco que tem e eficiente que tá por trás disso? É isso. Você não vai contratar mulher, você vai tomar multa do Ministério Público do trabalho, por exemplo, que fizeram aí com a fábrica de colchão, que tinha que Como é que você tem vir gerente de nenhuma mulher? Ué, mas a CEO da empresa é

mulher. Não, não interessa. Temos que ter. É isso que eles vão fazer. Eles vão se intrometer na iniciativa privada.

Esse é o próximo passo, né? E um quarto governo Lula vai ajudar isso a descambar mesmo. Qualquer coisa vai ser misogenia, tá? Se você falar que a primeira dama gasta muito, é misogenia. Se você corrigir a youtuber, que só fala aberta, né, e fake news, é misoginia. Se você

não responder para uma mulher que se encostar, se encostar, é tudo vai ser misogenia, tá bom? e fica com esse discurso, porque uma pessoa, um marciano que pousasse na no Brasil hoje e assistirse o noticiário, ele ia falar que a gente tá tendo uma epidemia, uma epidemia mortal de feminicídios no Brasil inteiro, uma explosão, começaram, não é, não tem, é um crime como outros crimes, né? Morre mais criança de zero a 17 anos do que mulher. E agora a gente viu que a fórum de segurança percebeu que morrem mais homens por mulheres do que mulheres por homens, quando a questão é de gênero. Mas na matéria da folha não tem isso, né? Porque você vai

destruir a narrativa. O CNJ não vai colocar lá o número de casos de falsa acusação, porque isso desmonta a narrativa. Então a gente vai viver nessa merda de país de narrativa, né, de militância do demônio, né? Cadê o Satã hoje que ele tem que tá aqui? Tô falando dele.

Você vendo advogados? Não. E homem hétero, né? Não, direita, direita é uma besta. Estão aprovando tudo isso daqui. Tá todo

mundo.

Um parente que é policial disse que praticamente é não é, mas aí que tá. Não é uma corrida. A gente não tá apostando uma corrida, pelo amor de Deus. São duas tragédias. A gente não quer nem que homem mate mulher, nem mulher que mate homem. A gente não quer as duas coisas.

Mas no Brasil parece que só o homem virou criminoso. A mulher virou um vestal santíssimo, né?

Chegou alguém do BTS. BTS filmou toda sua história. Eu assisti. Minha mãe gostava, gosta. acompanhando sua trajetória, suas dúvidas, tristezas, alegrias.

Ai não, senhora don Renato, se é descoberto que ela é mandante, ela não é autora e tudo pega lá do BO. No BO é mostrado fulano matou fulana, depois eles não vão refazer o BO não nas estatísticas vai entrar o BO, né? A medida protetiva é BO. Não, como eu disse outro dia, a vantagem é que essa cultura que é que a gente pode chamar de feminase mesmo, que é o que tá acontecendo, que é uma cucus clã de gênero, a tendência, como eu disse, é que elas desapareçam da humanidade um dia, porque como elas têm ódio de homens, como elas não vão reproduzir, eu espero, eh, elas vão desaparecer. a as grandes extremistas do femin do do femismo, elas vão desaparecer, mas eu não vou estar aqui para ver, né?

[roncando] Essa análise também pode ser feita por mortes entre hetero e homossexuais. Olha, eu não vi ainda. Tem as, eu vejo todo tipo de estatica porque no Brasil tudo é o maior do mundo, né? Eu vi outro dia que o maior número de trans são mortos no Brasil, maior número de gays são mortos no Brasil. Eu não tenho esses dados. O que eu sei que em termos de

separação começou a ter um relacionamento. Quem mais se separa antes de 10 anos são as lésbicas, 34%. Em segundo lugar são os heterossexuais, 24%. Em último, são os gays com 18, 17%.

Não vem falar isso não é coisa de esquerda, não, isso é coisa de Isso é coisa de Damares, de Michele, é toda direita ali de Soraia, Troncle, sei lá o quê.

Tem uma falsa acusação absurda acontecendo com todo dia. Todo dia [roncando] não. Pelo código penal não interessa. Não tem mais código penal, minha filha. Você não reparou que não tem mais código penal? Tem a lei Maria da Penha e tem a

lei agora da misogenia que vai ter. Não tem mais Código Penal.

Meu medo é Satã, apareça. Cadê aquele idiota? [roncando] Como se identifica a morte de uma mulher por motivo de gênero? Não sei. Não sei.

Se é uma mulher que mata sua parceira, eu tenho certeza. Isso entra em feminicídio, certo, né? Mas se uma mulher mata um homem, isso não chama masculinicídio. Pelo contrário, se você usar essa palavra aí, você é criminalizado. A o objetivo é calar todo mundo que duvide dessa narrativa e intimidar, né?

Ameaçar, fazer denúncia, né? Eu falei, esse canal teve tanta denúncia falsa de mulheres contra ele que ele acabou ganhando um gerente. Ele tem um cuidado especial hoje no YouTube porque sabem que 99% do que tinham falado aqui era mentira e os outros 1% era forçado, era distorção do que eu tinha falado. Mas é esse o objetivo é criminalizar qualquer pessoa que critique a mulher, criminalizar qualquer pessoa que fale mal do feminismo ou critique o feminismo. querem transformar isso em um crime federal, gente. Então você veja,

você na tua casa, qualquer coisa, teve uma discussão com a vizinha, a vizinha vai chegar e fazer um boó contra você, porque você é misógeno. Você xingou ela, ela falou assim: "Ô, seu cretino brocha". Daí você fala: "Cala a boca, sua imbecil, idiota". Pronto, ela vai lá, faz o bó e você vai preso com a lei da misogenia. Crime inafiançável não vai sair, vai ter que ficar preso até o julgamento.

Ah, vamos lá, já que vamos, estamos no assunto aqui, deixa eu contar uma história muito chateada, triste aqui para vocês, para mostrar que assédio existe em todos os lugares e na empresa. que existe o assédio masculino contra outro homem. Vocês lembram do caso desse rapaz aqui, produtor que trabalhava com a Brini, ele matate, cara, tinha anos e anos aí de na equipe de jornalismo, baita produtor, né? passou por vários vários lugares. Aí ele começou a ser assediado. E eu vou

mostrar hoje para vocês aqui mensagens que vocês nunca viram do assédio de um chefe ao seu subalterno. Mas o curioso não é isso. O curioso é que o Elian acabou sendo demitido por causa da denúncia que ele fez, porque ele fez a besteira de ir no compli da Record, né, que ele não aguentava mais. E vocês vão ver como é insuportável esse tipo de assédio paraa mulher também, óbvio, né? Mas olha isso aqui, só para vocês verem que tudo tem outro lado, né? Quem assediava dele era o

diretor de RH, Márcio Santos, advogado, bispo da igreja lá, membro da igreja universal, que dizem que foi demitido. Eu descobri que ele ainda continua ligado ali, tá recebendo seu salário. Não só isso, virou parece que um advogado que defende pessoas acusadas de assédio, defende gente que é assediada, ele luta contra o assédio empresarial. Então, vamos lá, Márcio Santos. Ele amate, a corda estourou pro lado mais fraco. Ele ficou doente com tudo

isso que estava acontecendo. Eh, acabou sendo demitido enquanto estava doente. E também perdeu o processo trabalhista, porque o a justiça do trabalho misteriosamente, né, na primeira na primeira eh instância fala que ele tinha razão, não sei o quê. E sempre na, eu não sei o que que acontece, a Record tem muita sorte na segunda instância. É impressionante a sorte que a Record tem na segunda instância. Eu nunca

entendi isso, né? Porque todos os processos trabalhistas da Record ultimamente eles sempre caem na segunda instância por algum motivo, mas pode ser uma coincidência. Então vamos lá. Elian Mate tá sem trabalhar, tá desempregado, morou na família. A justiça mandou primeiro reintegrar ele, ele sai do de do do sul do país, volta para São Paulo, monta o apartamento dele que ele já tinha vendido, né? saído para porque foi

demitido, acaba de montar, daí a justiça muda de ideia, fala: "Ah, não, não vai ser reintegrado não, não tem clima para isso". Então, vamos lá ver algumas mensagens do senhor Márcio, se o senhor quiser responder aqui, senhor Márcio, por meio do seu advogado, fica à vontade, tá bom? Ã, vamos pegar uma de cada vez. Deixa eu ver se essa a primeira. Ah, aqui, ó.

Vamos lá. Vamos fazer uma coisa qualquer dia desses. Almoçar, jantar, vinho, café. Me fala o melhor dia aí. O verdinho é sempre. Deixa eu passar esse plantão

doido. Tá, vou deixar você me chamar então. Aí passa uns dias aqui, ó. Para de me enrolar, Elian. Vai estar aqui na semana que vem. Comprei algo para você.

Estarei com certeza. Será meu plantão. L aviso. Não estarei na outra semana. Ano novo. Será minha folga e depois sairei

de férias até janeiro. Ai, você sempre foge. Onde estuda? Calma, não vou lá. na fã, na Bela Cintra, quando eu estiver tiver reunião no comercial lá na Paulista, vou passar lhe esperar para eu lhe ajudar a estudar.

Coisa rara. Vamos fazer alguma coisa dia desses, almoçar, jantar.

Deixa eu ver se dá para ver aqui. Pose para o café esperando você. É uma foto delíssima. Preciso mais do que nunca de um psicólogo. Que ciúmes desse povo grudado em você com esses músculos.

Amostra. Como tu sabe, meus informantes? E aí, Covid? Ele falou: "Não saiu o resultado. Acho que amanhã se vou fazer na farmácia".

Ah, vou aí fazer o teste em você. Não é possível. tiraria toda sua roupa, depois a minha, para não haver contaminação. Depois pegaria a aste maior.

Deplorável, né, gente? Deplorável. Qualquer assédio é deplorável, mas o pior é a justiça dos homens, né? Daí a pessoa fala assim: "Ai, não, pode deixar, as pessoas vão pagar a justiça de Deus". Não dá para você saber, meu filho, né? A gente quer

a justiça aqui na terra, que aconteça aqui na terra. O cara matou uma mulher, tem que ser preso e apodrecer na cadeia. A mulher matou o homem, tem que apodrecer na cadeia. É um assiliador, tem que pagar por isso, né? E a empresa passando pano, né? E misteriosamente

a Record ganha tudo em segunda instância. Isso é com certeza um momento.

Ah, incrível, né, cara? Não, gente, o cara é um diretor da empresa, cara. O cara é um diretor assediano de Tem muito mais, eu não vou mostrar aqui. Tem coisa muito pior aqui, né? Uma coisa nojenta, cara. E o cara perdeu

o emprego dele, tá queimado, tá todo mundo assim piscando lá na Record. Eu tenho mais mensagens de um monte de gente na Record, né? Porque teve inclusive intimidação ali dentro, né? Se encherem o saco, eu publico depois também. Teve funcionários na Record ou funcionárias que foram intimidados por seus superiores para manter a demissão, para não encher o saco e não falar mais sobre isso, né?

Mas eu estava aqui, né? Eu e o momento. Mas esse mistério da segunda instância da Record na Justiça do Trabalho para mim é um grande mistério, viu? [roncando] Advogado Maciel, eu tô sendo irônico

também. Acho o povo tem que parar de jogar as decisões para Deus e Jesus ou culpar Deus e Jesus ou ficar pedindo coisa para Deus e Jesus, né? Você já tem a sua vida, um milagre, tá bom? Aí não tem que ficar pedindo coisa deplorável.

Não, o cara ficou doente, cara. O cara ficou doente. Vamos lá. >> [roncando] >> Mistério. Não tem. Tem trocas de mensagem. O caso

Elian despertou lá um monte de coisa na internet, um monte de gente [tosse] tendo que falar com ele escondido, tipo assim, para falar: "Pô, cara, sinto muito". e não poder nem falar isso publicamente, porque senão eles demitiam quem quem ficasse do lado dele. Quer dizer, ah, empresa de Deus, né? [roncando] Cadê o Satã hoje que a gente precisa dele aqui?

[roncando] As provas são claras. Cadê a justiça? Eu também acredito. Você não tinha um filme, uma série que era um juiz, eu esqueci, Justiça sem Limite, que era um juiz que ele perdeu a os bandidos mataram a mulher e a filhinha dele. E aí de dia ele era anos 80, isso tem um cabelão até aqui. De dia ele era juiz e

à noite ele era um um justiceiro. E no começo do filme falava assim: "Ele acreditava no sistema até que um dia" respond aí mostra o carro explodindo com a mulher dele. É a mesma coisa. [suspirando] Não, não dá para não tô culpando evangélico. Pare de culpar evangélicos por isso. Conheço tanto evangélico,

gente maravilhosa, gente, sabe? Gente caridosa, gente que ajuda os outros. Eu conheço mais evangélicos que ajudam as pessoas do que católicos. Você quer saber, né? Não dá para jogar tudo no mesmo balde, né? Tem católicos

maravilhosos, tem católico lixo, tem evangélico bom, não fala que é ai é evangélico nunca presta, por favor, né?

Justiça cega com Nicola Marshall, gente, era legal, né? Ele acreditava no sistema. Vamos lá. Vocês querem falar de política? Como vocês enchem o saco, né?

Por que que eu fui me meter a falar nisso? Mas vamos lá. Tá aí, meu. Eu tentei falar com o Elian, ele não quer falar comigo porque ele falou que é tá tudo em, eu conheço o advogado dele também, mas falar assim, tudo isso estava em sigilo, né? Eu consegui porque tem gente na Record que não aguenta mais esse tipo de coisa.

Isso tá acontecendo a Record de novo, não com esse, mas o tempo inteiro na Globo a mesma coisa. O cara é um diretor, fazer um negócio desse com o funcionário por escrito, né, no WhatsApp é muito irresponsável, no mínimo, né, para não dizer criminoso, que isso para mim é crime. Agora na Globo é a mesma coisa, não adianta fazer a [ __ ] do compliance, porque quando vai, que que adianta fazer o compliance, né? Quando descobre, por exemplo, alguma coisa, mantém a pessoa no mesmo lugar, né? >> [roncando]

>> Não sei o que não vê. Ah, vamos ver o golpe. Os golpes. Vamos ver.

Pontos livelo acumulados que inspiram. Ah, >> enfia o ponto livelo no toba. Vamos lá. Vamos falar de política. Vocês querem falar de política? Vamos falar o

qu? O seguinte, vamos lá. Caiado direita rachou. Saiu uma pesquisa ontem. Vocês viram quantas pesquisas tem aí?

Deixa eu ver aqui. Caiado. Estão resgatando um monte de vídeo aí do Caiado, do Flávio, né? Caiado e ironiza. Cadê aqui? Deixa eu ver aqui.

CNN, YouTube, Jornal da Orla. Caiado criticize Flavio Over attacks on voting machines ou povo. Vamos ver. Eu não tô achando a Itatia aqui, minha querida Itiaia. Vamos ver que que o povo está. Quando você fala qualquer coisa de

urna eleitoral, gente, não sei se vocês já perceberam, eh, já entra um aviso automaticamente da Justiça Eleitoral. Se você falar da justiça eleitoral, já entra um aviso. Vejam que coisa curiosa, né? Vai logo tela. Vamos ver. Ó lá, ó. Justiça. O sistema

de votação eletrônico no Brasil permite o exercício da cidadania com maior segurança. A urna foi desenvolvida para computar votos de forma segura e sigilosa, atendendo à demanda e às características específicas do Brasil. Vamos lá. É sério que o Flávio Bolsonaro foi falar mal das urnas para embaixador de novo? >> [suspirando] >> A história se repete como faz como tragédia. É sério isso? Ele falou

mesmo. Ele teve uma reunião com o embaixador e falou mal das urnas. o filho do Jair Bolsonaro >> paraa inelegibilidade do ex-presidente. 832 ainda sobre esse assunto, o presidenciável do PSD, Ronaldo Caiado, criticou nesta quarta-feira as declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas durante o encontro com embaixadores estrangeiros. Em uma publicação que você acompanha comigo nas redes sociais, o ex-governador de Goiás afirmou que a reunião poderia ter sido utilizada para fazer um monte de coisa, promover investimentos, ampliar mercados para o Brasil e etc. Mas não foi esse o uso que

Flávio fez. Já tá inclusive na tela essa mensagem de Ronaldo Caiado. Vamos ler juntos. 42 embaixadores numa sala. Dava para vender soja, dava para abrir mercado pra indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna

eletrônica. Vamos lá com a frase seguinte de Ronaldo Caiado. Hoje só tá aqui green card. Quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado norte-americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro de nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é

sobre a autoridade moral para governar. E aí ele aproveita e já dá aí também uma cutucada em Eduardo Bolsonaro. A gente vai aqui fazer inclusive para >> Ah, bom. Vamos ver se temos aqui.

Não, só Caiado criticou. O Flávio não falou nada, né? O Flávio fez um vídeo ontem. Flávio, desculpas, Michele, né?

Ah, aqui o Flávio divulgou um vídeo pedindo desculpa para Michele e depois Michele faz as pazes, né, Flávio Bolsonaro? Vamos ver tudo aqui. Por que que eu tirei do ar isso aqui? O mascote do TSS chama diarreia, chama nada. Vamos lá. Primeiro vamos ver o vídeo do

Flávio aqui. Eu tento mostrar todos os lados de uma história, todos os fatos. Tá bom, gente? Por isso que é jornalismo independente, senão ficava fazendo militância aqui, né? Escolhi um candidato, recebia uma grana e ficava fazendo mensagem subliminar. Porque fazer coisa

subliminar eu saberia, né? Se eu consigo identificar os outros veículos mexendo no título, fazendo um texto rebuscado. Imagina, eu conseguiria ser um ótimo militante sem vocês perceberem até. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com

meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai.

E a Michele respondeu, né? Pelo que eu vi aqui, um momento. Queria ficar rico só para ter um programador para ficar fazendo tudo isso para mim, para não ter trabalho. Não, tela. Vamos lá. Por que que eu fechei essa

porcaria, Michele? Ali,

Michele posta vídeo, responde ao pedido desculpas de Flávio Bolsonaro. [roncando] Vamos lá. Tá no Metrópolis. Deixa eu ver. Vamos lá.

emprestado de Metrópolis aqui.

Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós nós cometemos erros. Isso

é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpro. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> H, desculpe, ela é ariana, não fica em paz e aceita desculpas assim tão fácis. Ariano, desculpa. O ariano, desculpa as pessoas. Esse povo, ela tá engaljada na causa. A fumaça saindo dos olhos dela. Ficou

feio, gente. Olha, bom dia, feminino. FR, qual é o pior, feminismo ou machismo? Acho que o machismo por causa da quantidade de anos, né? O patriarcado horroroso, né?

São 200.000 anos, né? E o o feminismo radical, que eu chamo de feminismo, começou só nos últimos 3, 4, 5 anos, né? Então, do ponto de vista histórico da compreensão humana, obviamente o machismo fez muito mais mal para a sociedade mundial do que o feminismo, né? O feminismo mesmo, ele não faz mal para ninguém. O feminismo é uma luta por

igualdade de direitos. E o feminismo só surgiu por causa do machismo. É difícil, né? Mas eu tenho aqui, procura aqui, eu tenho uma trilogia sobre a história do feminismo e a história do feminismo. Tem três vídeos aqui.

Ah, deixa eu ver aqui. Milhões brasileiros. Não, se juntar Caiado e Zema com o Flávio, Lula vai perder.

Ah, que mais? Parece Steven o Justin Assanty, né? Se acho que em M por aí. Se a direita fechar com Caiado, votarei em Lula. Vídeo vendo que ela não queria fazer.

Sentido obrigada. Não acho não. Eu não acho que ela fez obrigada não. Eu duvido que ela tenha feito alguém escrever esse texto para ela. Ela pode ter escrito, pode ter usado até um teleprompter, mas eu duvido. Ela tem

coerência para escrever ela mesma. Não precisa. >> [roncando] >> Não senti muita verdade na aceitação. O que eu acho que tá ficando feio mesmo, né, na verdade, é aquilo que eu já falei, né, eh, que eh a gente não tem dois candidatos, né? A gente tem assim um lado brigando entre si e daí tem o outro. Tô ninguém. Você vê alguém

colocando em dúvida ou confrontando ou batendo boca ou duvidando ou debochando qualquer coisa do Lula, vocês veem alguém da esquerda que é contra a candidatura do Lula ou que quer concorrer com a candidatura do Lula? Tem alguém no Brasil que tá fazendo isso? Não tem, né? É isso, exatamente o que a esquerda faz de muito bom, que é chama-se coesão. Então você pode falar mal da esquerda, pode falar mal do Lula, pode falar do PT, porque o PD é isso, pode falar o que você quiser, mas que os caras têm uma coesão e uma coerência de discurso, né? São manipuladores, são

malignos, é cheio de corrupto, mas eles têm coesão, que é uma coisa que a direita do Brasil não tem. Primeiro porque ninguém nem sabe mais o que é direita no Brasil. Que que é direita, gente? É o bolsonarismo que é direita. É o bolsonarismo radical? São os filhos do

Bolsonaro que são a direita do Brasil? É o Caiado à direita. Quem é a [ __ ] da direita no Brasil? A gente sabe quem é a esquerda. Vocês não sabem quem é a direita. Agora mesmo tô falando assim:

"Não vou votar no Caiado porque ele não é direita. E você lá sabe o que que é direita? Eu não duvido. Pri Machado falou aqui, eu vou endossar o que você falou. Eu não duvido do jeito que as coisas estão indo, essa zona que tá sendo feita de um dos lados, que o Lula ganhe no primeiro turno. Não é impossível. E se ganhar no

segundo turno por larga margem, sabe? Para não deixar ninguém falar: "Ai, teve roubo na urna". Não, não teve. O cara ganhou mesmo.

Tá certo. Aí a Teixeira falou: "Vamos cuidar da nossa vida que tá ruim para todos". É verdade. E esquerda é unida, esquerda é coesa, esquerda é racional, ela é lógica, ela é prática, pragmática. É tudo que essa direita do Brasil não é.

[roncando] Caiado é governador mais bem avaliado do Brasil. É também, eu já contei aqui, o estado que mais resolve crime, né? E eu contei até para vocês aqui que em Goiás, eu conheço o Caiado, conheço assim na caira política dele desde 1989, desde que ele surgiu, né? Ele era considerado o grande demônio. No Brasil, nos anos 70, 80, eh, pela esquerda, né, pelo BD mesmo, o Caiado era o Satã, entre, grosso modo, do, eh, de tudo que o PT defendia, né? O

grande inimigo do PT, o primeiro grande inimigo foi o Caiado, né? E eu contei para vocês, assim, eu não vou concordar, mas assim, como é um fato que é de primeira mão que eu tenho de uma pessoa que tava viajando, saindo de Goiás pegar o avião para vir para São Paulo e essa pessoa encontra um bandido que ela conhece desde infância e o bandido fala: "Eu tô indo embora de Goiás porque aqui não tá dando não, porque a tal da polícia preta do Caiado tá descendo a mão em todo mundo, eu não vou ficar aqui." Então, né? Ele tem boa avaliação lá por causa disso também. O Lula já disparou na frente. É,

[limpando a garganta] não. Esquerda você pode falar o que quiser dela, gente, né? Mas os caras são são unidos, né? A toda narrativa. Ninguém dá bronca. Você não viu? Você

viu que o Lula não vai a nenhum debate? Se eu fosse ele também não ia. Para quê, gente? Isso é estratégia. Agora vamos ser claro, para que que o Lula vai botar a cara dele para ficar batendo boca com o Caiado e com o Flávio? Ele é idiota,

ele tá na frente nas pesquisas. Deixa os dois lá se matar.

>> [roncando] >> Feltrin, você o vídeo de Cel, não sei do que você tá falando não, não tem nada de coercitivo, não é coesão, é coercitivo. Lula não entrega, não interessa nada, não tem nada de coercitivo. Ninguém fica tramando contra o Lula nas costas dele no PT. Isso eu posso te garantir, né? As pessoas gostam do Lula no PT, amam o Lula, idolatram o Lula igual fiel e idolatra oriento. A

mesma coisa é coesão. Sim. Ninguém tem peito lá no PT, ninguém de falar: "Eu acho que eu sou um bom substituto pro Lula". Não tem. E não tem mesmo.

Hum. Hum. Esquerda é um sistema, direita são fragmentos. Nossa, bonita frase, hein, cara. Vou colocar isso aqui como Vou até anotar aqui. Belíssima frase. É muito

raro ver uma frase tão perfeita, cara. Fragmentos poético também. Esquerda é um sistema, direita são fragmentos. Hum. Caiado fez uma pandemia. Mais um

oligarca grilheiro. Governador bem avaliado não é suficiente. Difícil fazer algo. Caiada é a única opção. Caiado político mais preparado. Chegou todos os robozinho

aqui. Na próxima pesquisa, Slávio sairá na frente. Vocês passam o dia inteiro fazendo isso. Vocês ficam o dia inteiro nisso aí. Cado era da UDN, né?

Hum. [gemido] [suspirando] Pronto, chegou uma uma joça aqui. Vamos. Me dá a impressão que você torce para o PT do jeito que fala. É porque a senhora não estudou. É porque a senhora tem

pouca cognição. A a a recepção de informações no cérebro da senhora é extremamente limitada, né? Então a senhora não consegue. Eu sugiro que a senhora saia do meu canal e volte lá pro maldito grupo de WhatsApp dos seus direitistas, tá bom? Esse é o grande momento da senhora na sua carreira, tá? A senhora apareceu

aqui, a senhora existiu por 35 segundos. Inútil. Ele era da UDR, sim. Não, UDN. Isso, Feltrinho. Documento do Cel sobre o

Flávio. Saiu a história das notas fiscais ontem. É isso. Vamos lá. Augusto Nunes falou que os que erquedistas dão bronca de barri fechada. É verdade.

Lamb saco de político detectado no chá. [ __ ] nem me diga. Cadê o Satan hoje que ele tem que tá aqui? Deve ser duro ser jornalista. A nem te fala Cíntia.

Ai fé o saco, né? Mas é melhor do que ser músico, melhor do que ser professor da rede estadual, né? Frol é um fiel escudeiro do central. Eu sou um escudeiro da tua mãe, né? A única pessoa que eu sou escudeira é a tua mãe.

Fin, você acha que seu canal corre risco de não existir? Vamos ter que processar, né? Vai. Por quê? Caguei.

H, Caiado atacava o PSB de Cassabi. O Cassab vai ser vice dele.

Quem julga que foi 30 tem lado chegou aqui ontem. É umas bestas mesmo. Lucéli um bando de idiota.

perto do caso master qualquer outra refresco. É um horro [roncando] [risadas] Satã está em missão de coptar almas. Ele não tem mais vaga. O cara não tem mais vaga, gente. Todo dia tá aqui. Hoje não

tá. Para quem chegou aqui agora, não é o Satã verdadeiro, é um uma besta aqui que assina Satã e bota foto do Nei Mato Grosso. Quem não tem senso crítico se eu voltaria pro W, [risadas] [roncando] eu nunca largaria de vocês. Ai, ai.

Vamos lá. Leonardo Avalanche é candidato pelo PRTB, mas ninguém sabe. Leonardo Avalanche. O cara tem esse nome mesmo. Ouvi falar que tem muito material do Flávio para ser liberado. Eu também ouvi

falar isso sobre envolvimento, né? É, hoje eu ouvi falar essas coisas aqui. Santo não é, né? Chamar o cara de irmão. A história do filme, você vê o André Mendonça tá investigando agora a história do filme. É tudo errado, né,

cara? Tudo errado. Kakai elogiando o Caiado. Aí ferrou, né? Se eu planejo meus fim de semana, como eu trabalho aqui, esse fim de semana eu vou trabalhar o mínimo possível.

H filtr se parece muito com o meu caput. Quem é o caput? Vamos trabalhar. Vai. Eu vou finalmente eu, eu tenho, tá aqui então o Caiado. É

o novo Vamos ver as próximas pesquisas que vai sair, né? Ah, não adianta isso que o cara falou aqui é verdade. Não adianta o cara ser o governador mais bem avaliado do Brasil. Isso não pesa, né? Tem que ter carisma, tem que atrair as pessoas. Cado é um

cara inteligente, articulado, né? Muito articulado, uma raposa velha da política. Eh, tem estofo ali político para tudo, mas tudo depende do da empatia. Olha o color, gente. Color começou lá em 89, não tinha votação, né? Era só conhecido

em Goiás, em Alagoas. Mas olha o que que aconteceu. [tosse][limpando a garganta] [roncando]

Mas não adianta falar isso. Se o Lula correr do debate, o Lula tá certo. Se eu fosse o Lula, então ia Você acha que eu vou gastar o meu tempo ficar batendo boca? com o Flávio Bolsonaro na Globo ou na Band ou ficar ouvindo alguma deixa o Caiado e o o Bolsonaro se baterem, gente. Ele tá certo. Ninguém pode

obrigar o Lula a ir num num debate, hein? Você é petista. É o da tua irmã também. É color. O Caiado também, né? É um terceira idade

OK, né? É um tiozão esportivo. Nossa, nos anos 80 o caiado partia corações.

[roncando] Fala cavalo. Tem um amigo que chamava todo mundo de cavalo. O apelido pegou. Ah, Go Colors foi eleito pela Globinatrix. Pronto, continua essa história.

É os descamisados, pés descalços. Caçador de Marajá. Não, devia ser obrigatório nos debates. Para falar besteira, como vai ser obrigado? O Lula só faz obrigatório, porque vai fazer o quê? Vai

caçar o mandato dele? Se ele não for no debate, eu não iria. Hum. a cidade satélite, esses múltiplos opções de direita que vai reeleger, vão reeleger. [suspirando] Caiado fazendo revival.

A bucha ainda tem relevância n aqui. Quem é a bucha? Vamos lá. Ah, eu tenho que fazer esse vídeo aqui, senão eu não tem uma história que é mentira, mas dizem que tá escrita no livro Pequeno, Pequena Crônica de Ana Madalena Barra. Ana Madalena foi casada com Johan Sebastian Barra, uma das mulheres dele. Mas esse livro é depois

descobriu-se, né, que ele foi uma ficção de uma pessoa escrevendo em nome da Ana Maria da Maria Madalena Madalena. Ana Madalena. E tem uma história que diz que o Bá, o Bá criou um monte de escalas, né? O cravo bem temperado, a afinação, ele tem ligação com a o o temperado, né, de vendo do eh, como que eu posso dizer? O piano é um instrumento temperado, o violão é um instrumento temperado, o violino não é temperado.

Quando não tem aqueles trastes, né, os trastes, os bons trastes. E aí diz que bá tinha que fazer todo dia a escala ficar dormol. E um dia ele tava tocando dor mi façol. Quando chegou no lá, o pai falou: "Vai dormir e ele parou no si. Faltou o do é dor remol lacidó". Quando chegou no si,

ele teve que parar de medo do pai e foi embora e não conseguiu dormir naquela noite desesperado, passando mal, passando mal, gemendo. O pai foi lá e ele olhou pro pai desesperado e o pai já entendeu, falou: "Tá bom, pode aí" ele foi lá até o cravo, levantou e tocou o dó final, senão ele não conseguia dormir. Ele tinha que acabar aquela escala. E ou eu falo dessa maldita matéria que eu tô enrolando, ontem de novo eu falei que ia falar sobre isso. Bom, eu fui abçar com a então cúpula da Netflix no Brasil muitos anos atrás, plena pandemia, todo mundo de máscara ou num restaurante todo aberto.

Eh, porque foi naquele dia que eu fiquei sabendo que a Netflix tinha 10 milhões de assinantes no Brasil. Isso é 2020. Hoje já passou disso muito tempo. E eu perguntei para não é mais aquela diretoria, né, óbvio, mas eu tenho o pequeno livro de Ana Madalena que eu fiz tudo, era terceiro ano de piano, é lindo. E eu perguntei para eles, falei: "Escuta, por que que a Netflix, isso é 2020, hein?

A Netflix começou a chegar no Brasil 2017, 2018. Foi por que vocês não fazem canal ao vivo? Ah, de jeito nenhum. Nós somos o diferencial. Nós não queremos canais ao vivo. Isso vai contra a doutrina

Netflix, porque a gente quer que você assista quando você quiser e não o evento naquele momento. Isso já tem a TV, isso já tem. Bom, mudou tudo, né? perceber 6 anos mudou absolutamente tudo porque eles agora estão planejando fazer um monte de coisas inclusive estudando compra de grandes já tem, né, um ou outro evento aí, mas comprar eventos online em tempo real. Depois fica lá para você assistir onemand e isso inclui também Copa do Mundo, inclui as próximas Olimpíadas. Então, a Netflix pode ser

mais um concorrente do YouTube, do Casé, da Globo, do SBT, etc., né? Então, ela acabou se rendendo à realidade. Mas veja, em 2020, eu já falava, por que que vocês não fazem isso? Porque com a modificação da legislação, gente, hoje se você for rico aí, você é milionário, bilionário, você pode comprar os direitos exclusivos da Copa de 2034.

Ninguém comprou ainda. Vai lá e compra e exibe no seu canal aqui. Pluto TV. Eu gosto da Pluto TV. Meio meio bagunçada lá, mas eu gosto. Se eu

gosto de mer, amo Maller, gosto do MER e gosto, tenho liv biografia dele e da mulher dele, da alma. É linda a história. O Maller falava assim que a música dele jamais seria reconhecida enquanto ele estivesse vivo, que só depois que ele morresse que iam reconhecer o gênio que ele era. E ele era gênio mesmo, convencido, porém gênio. E é verdade. Hoje tem até um

ciclo de mer, né, na na Alemanha, na Áustria ali, enfim. [suspirando]

Mas sempre que eu falo qualquer coisa da Isabelita, chega um veterinário aqui. Hoje tem a entrevista no Pânico com meu adversário do piano. Adversário, você tá falando do Feses, do Quem sou eu para ser adversário do vinheiro? Por favor, gente,

vamos lá. Ó, alguém perguntando de mer. Legal, né? A alma que tinha que aguentar ele, né? Porque ele era muito depressivo, né? Ele

ficava: "Ai, eu não vou ser reconhecido." Ele sabia que não ia ser reconhecido, né? Diferentemente de Bethoven fez 10 sinfonias. Era genial. Tem músicas obras. Vê a

sinfonia número quatro e é uma obra prima. Ah, pronto, a gente tá falando música. Enfim, Isabelita quer caixa e tampinha. Não, inferno. A noite inteira brincando aqui.

Agora sossegou. Não sei onde ela tá. Deixa eu ver se ela tá aqui. Ah, bom. Se cair a cair a live é porque ela tá sentada em cima lá do transformador, tá esquentando a poupança ali. É

exatamente isso que ela tá. Todos os streamings tem do canal 24 horas junto com YouTube grátis e pagos exclusivo. Que que é que você está falando? Porque o vinhetiro é tão respeitado assim? Ele é tão bom assim no piano. Ele

é fera. Ele é fera no piano. Ele é só só vendo mesmo, né? Só vendo. Se eu sei tocar moto perpétuo de Paganini, não, né? Quem sou eu para

tocar Paganini, gente? Aliás, Paganini era um garanhão, né? A mulherada. O Paganini era sem guardadas devidas proporções, né? Mas era um velhão cabelão para trás. List

era outro garanhão também. list tinha uma preferência por mulher casada, porque ele pensava, né, não vai me dar trabalho, né? Ela continuou lá com ele, só que os homens não gostavam disso, os maridos iam atrás dele, tá vendo? Bom, Netflix, enfim, se rendendo ao vivo, já tá passando umas lutas e box, né? Estão pensando então já talvez comprar até os direitos aí da próxima Copa ou não dessa agora que já tá comprado, né? Tá

fechando, mas não é impossível. O Facebook também pode comprar direitos esporte. Então o que que significa isso? Ai, tá vendo? A TV aberta tem vida. Não,

não tem. A TV aberta tá morta. Não adianta você ficar tentando ressuscitar a TV aberta, porque a TV aberta ainda é o a crista da onda. É do tempo da crista da onda. Você é um boco.

Não adianta. Mudou. Mais um golpe. Vamos ver. Sim.

[suspirando] Ah, marido acompanha nas lives aqui. Por mim pode ir embora. Pode ir embora pro pânico. Vai todo mundo. Todos saímos da TV pro streaming por causa dos comerciais. Agora estamos migrando para

IPTV, por isso também tem custos. Claro. PTV é pirataria. Se é pirataria tem mais te prender isso aí pra cadeia, pagar multa. É nome de rico ou nome de pobre?

Vai, vamos lá. Nome de rico ou nome de pobre. Eu vou agora aqui. Chega. Consegui terminar esse vídeo, cara.

Consegui falar da bendita Netflix. Eu não aguentava mais. Obrigado, Maria Leone. Consegui acabar esse vídeo, gente. Eu eu toda noite eu falo assim: "Meu Deus, eu não consigo acabar aquele vídeo. Eu fiz

um vídeo, faz o jornal, não consegui falar. Ontem eu ia falar dele, não falei de novo ontem. Consegui acabar o vídeo aqui. [roncando] Vai, vou escolher aqui para vocês para terminar em homenagem a Netflix. Não adianta Netflix, você não tem o nome Netflix, é da brasileirinha, tá bom?

Sexflix também é da brasileirinha.

Ah, nem fala. Meu gato arrumou uma confusão essa noite com um gato que parecia um cachorro. Gente do céu, falei que a Netflix vai comprar logo os direitos brasileiro. Pode comprar barraco com Léo Dias e Cariucha na Rede TV. Hã, Disney Plus paga o passa programa ao vivo. Não, eu tava outro dia vendo aqui

em casa com uma amiga, já tava vendo a o Amazon, né, passando no meio do filme, de repente para o filme para entrar uma propaganda. Ela olhou para mim e falou: "Você é pobre [limpando a garganta] porque eu pago a assinatura básica que tem propaganda." Eu falei: "Grandei merda, custa esperar 30 segundos, vai no banheiro." Jogou na minha cara. Você é pobre. Só de

ver a propaganda, palhaço. Ai ai. Facebook já tinha comprado a liga dos campeões. [roncando] Cléberoto. Vai. Vamos lá. Vamos falar

aqui. FR. Você acha que a Totonha ganha dessa vez? Eu acho que ela é muito perseguida, né? Tem. Imagina. Vamos para cima dela.

Tomara que ela ganhe, né? Eu queria que ela ganhasse, mas é no Rio, né, que ela concorre. É deputada federal, né? Acho que podia tentar menos conversar com o estado, né? Mas tudo bem.

[roncando] Eh, Matflix, é Fuck Flix. Pode registrar esses nomes, hein? Ah, Francisco Solto Maior. Vai, eu vou falar aqui agora aqui para vocês. Eh, eu só não posso dar tapa na mesa, gente, porque senão cai tudo aqui. Mas é

nome de rico ou nome de pobre. Então, vamos lá começar com Laila. Laila é nome de rico. Nick, Nick é nome de riquinho metido a besta. Cléberoto é nome de rico.

Quem mais aqui? Deixa eu ver. Vanessa. Vanessa é nome de pobre.

Evandro é nome de pobre.

Marivan, pobre, pobraço. Leôcio, baita pobre, caindo aos pedaços aí. Neia, Claud Neia, pobre, bem pobre ainda, né? O nome já diz tudo, a pobreza em pessoa.

É, não esqueçam dos likes. Marluci falou isso. E Marlúci é nome de pobre, né? Tudo bem. Sandra, nome de pobre.

Pet na gringa. Isso não vou nem falar porque já me irrita. Só esse na gringa. Falou na gringa já me irrita totalmente, né? Usou na gringa, eu já bloqueio.

Tudo pobre. Tem uma maioria pobre. Francine, pobre, pobre remediado, né? Márcio Zé Ruela. Aline, Aline é fresca, não é nem pobre nem rica, mas é toda Aline é fresca, sabe? Fresquinha. Ei, seu exógeno que v

por isso que você é fresca, Matilde. Nossa, classe C e D. Ângelo, todo Ângelo é meio pobre. Ana Flávia é remediada na vida. Tem uma grana aqui. Pegar emprestado aqui do

Lord Vinheteira. Nome rico ou nome de pau? Karen. Karen é nome de dona de gato. Quem que é Regiane? [ __ ] pé rapada.

Simone outra pobre. Mas assim, mas se se divida até o pescoço, né? Para aparecer. Valéria. Não tem uma Valéria que não seja pobrça?

Aldre. Aldre é nome daquela planta do filme A Pequena loja de horrores. Primeiro filme do Jack Nicholson, acho que 1959. Assista. Ela chamava Audrey.

Não assista a versão nova dos anos 90. Tem que ser a primeira. 1959, preto e branco. Aldrey. A planta que comia todo mundo. Ela só queria comer. Parecia

isabelita. ficava falando feed me. Feed me. Ricardo é nome de rico. O nome Ricardo já vem da riqueza. Quer dizer, o nome.

Mas eu não sou rico não. Joseli. Joseli, você nasceu na freguesia do Ó. Nossa, Fátima. Não tem uma que não seja pobre.

Não tem nenhuma Fátima rica no Brasil. Nenhuma.

Sua cunhada chama Pauliane. [ __ ] Claudete, não tem jeito. Marina, Marina é fresca também. Toda Marina não, não é que Marina é fresca, a outra lá é fresca, né? Mas a Marina ela é meio frágil, ela tem uns probleminhas de de saúde em disposição estomacal. ou

digestão, eh, a pele meio fica pálidazinha quando ela tem dor de estômago, né?

Não vou suportar você dizer que Isabel é nome de pobre, mas é nome do quê? Fala para mim, minha querida. É nome da elite do Brasil? Você acha que as mulheres mais ricas do Brasil chamam Isabel? Não.

Isabel é nome de professora. Isabel é nome de servidora pública. É pobre. Pobre.

Sandra Bernardes falam que me ama. Mas Sandra é nome de pobre. As Sandra são meio encrenqueiras, né? Toda Sandra encrenqueira. Tipo assim, eu não vou engolir isso não. Eu não vou, eu não vou

ficar calada diante disso. Já falei, Simone é pobre. >> [roncando] >> Meu nome é Priscila porque minha mãe era fã do Elvis e toda Priscila é fresquinha. E por quê? Porque você é a Pri, né? Então você tem muitas amigas.

Ah, e Pri você deve ter amiga que estuda com você. Você estudou com ela no ginásio até hoje, né? Você é a Pri. Toda Pri. Pát na griga. Não me bloqueia, Rick. Se

chamar de Rique novo é bloqueado. Domitila. Domitila é mulher chique, fina, elegante, sincera. Estranho, né? Ela ter saído do W depois da briga com o Jucafuri.

Débora pobraçaça, cara. Hoje é dia de Santa Cristina. Cristina toda Cristina é pobre também. Belarmina, cala a boca, nem precisa falar. Belarmina nasceu no interior de de Mato Grosso.

Murilo. Murilo é rico. Murilo tem grana. [roncando] Raquel Creusa. [risadas] Creusa é rica, né? Toda Creusa

é Evelyinha. Eu não sei se é rica, mas é fresca também. São fresquinhas. Vocês gostam, né, de falar essas besteiras Rebeca. Por um momento eu li aqui Rebeca, pensei que você ia falar Rebeca Volpet, que é uma maravilhosa cantora gospel também. Procura depois aí, Rebeca

Volpet. Coisa linda. Outra, outra cantora gospel linda é a Alexis. Ah, não. Alex Flex.

Já falei de Franciele, saco. Só tem pobre nesse canal. Começando por mim. Claro, os iguais se atraem, por isso eles gostaram de mim. Silvana, Silvana é pobre, assalariada, não tem Silvana empresária. Pode olhar, pode

procurar. Toda Silvana trabalha para alguém, né? No máximo uma comerciante, uma prestadorinha de serviço. Mas Silvana é pobre, né? Fernando, Fernando é mala. Angelina

chata, né? Toda Angelina.

Luís Inácio, pobre ladrão. Cala a boca. Silva empobrece tudo. Então eu sou Silva. Ricardo Luiz Feltrim até. E tudo

bem, né? Você fala: "Pô, Ricardo foi por causa da do Ricardo Coração de Leão, né? A mãe dele que era Leonor de Aquitânia, eu não lembro direito, era mãe do Ricardo Coração de Leão, Leonor. Bom, meu nome veio por causa do Ricardo Coração de Leão, mas no final é Ricardo Luiz Feltrim da Silva. Aí acabou, né? Marineide.

Marineide é empresária do setor de TI. Palhaço. Rute, pé rapado. Cissa, pobre. Léo Dias, rico, rico, rico.

Humilhou. Odeio meu nome. Tem Regiane que não é pobre. Eu não conheço nenhuma Regiane rica que frequenta o fazano. Entra lá no fazano, vai no coco bambu, entra, vai mesa em mesa. Pergunta aqui,

tem alguém aqui chamado Regiane? Não tem. Ninguém frequenta, gente. Quanta bobagem, meu Deus. Isabel, nome de princesa. Fica quieta,

você não pode sair daí mesmo se o W não vai me chamar de volta. Eu não vou sair daqui. Teresa, todas pobres. Washington é da periferia. Toda Sandra fuma. É verdade. Mentira.

Ágata. Toda Ágata é temperamental. Toda Priscila é Pri. Esse que irrita. Pri. Oi, Pri. Ai, amiga.

Tem que chamar de amiga. Amiga, sua louca. Ah, cara, essa boca. Tábata. Tá é fofinha.

Toda Tábata quer ser fofinha.

Silvia tem uma canção. Ah, é verdade. E tem também uma linda música do Focus, né, Silvia? Est com th é pobre. Não, sem H também é pobre.

Esté é sempre pobre e é religiosa. Carla conc. Hum. São bonitas. [roncando] Ah, para de inventar vocês. Vocês pega

pilha, né, com as coisas aqui. Estão atacados aqui hoje. Adelaide, Anã Paraguaia, lembra da música? Mas hoje não poderia cantar porque seria capacitismo. Cecília, Cecília é mulher refinada, né?

Toda Cecília é uma mulher refinada, estudou, gosta de ler o que é o milagre. Toda Cecília me impressiona o conhecimento do filtrin de cantoras gospel. Eu tô fazendo um, tava fazendo, né, um grande dicionário de gospel. Mas não para de aparecer vídeo novo. Toda hora tem uma atriz. Tem algumas já

morreram, né? Eu fiquei sabendo depois. Daí é super triste, né? Tinha uma linda que ela chamava como? Sky Young.

Baixinho 1,5 m. Coisa mais linda, gente. Morreu de overdose em 2013. Aí tem a outra, como que ela chama também? [roncando] Ah, deixa para lá. As

cantoras gospel. Jennifer pobre. Pobça toda Jennifer é pobre. Walter. Walter é geralmente tem uma contabilidade, né? Neusa. A Neusa

sabe pintar unhas como ninguém.

Alexis Texas, cala a boca. Sabia que ela tem uma emissora TV dela mesmo? Tem um canal Alexis Texas, mas não dá para pegar aqui, né? Você tem que pagar. Ivan. Ivan é chato para [ __ ] e péssimo

aluno.

Ilana. Ilana é a judia. Você conhece a livraria Feltrinelli? Conheço. Você conhece Felrinelli mesmo?

Que foi um grande editor e publicador na Itália?

Valentina. Valentina, lanço-me no teu caminho. Se devo morrer amanhã, porque não hoje de uma vez por todas. Isso é um bolero mexicano muito divertido.

Fala aí, Érica Gular. Chique, chiquíssimo. Você é cabeleireira, Dilma? Eu só conheço uma, gente. Eu só conheço a Dilma mesmo. Vocês conhecem

alguma outra pessoa chamada Dilma? Eu não conheço. Minha cunhada se chama Silvana e é dona de um salão de beleza e você é Sandra e é pobre. Acertei ou não acertei? Andreas, nome do seu marido. É

as origens europeias dele vive falando sobre isso, né? Não, porque meus antepassados são de tal lugar ali na Escandinávia, não é? Tem isso. Pri a PRI. [roncando]

Ai, ai. Guedes com trema ridículo. Lidiane, Lidiane, não posso falar. Lidiane tava proibido falar. Leonor é a Leonor de Aquitânia, que era a mãe do Ricardo Foração de Leão. Vocês

sabem quem foi Leonor de Aquitânia, né? Claro que não sabe. As mulheres mais poderosas de todos os tempos. Ninguém sabe quem é Leonor deitânia. Chega, vamos fazer um pouco evento, ex terminar aqui uma pequena coisa. Quem

foi Leonor de Catânia? Leonor deia foi uma mulher, talvez tá entre as mulheres mais poderosas e ricas de todos os tempos. Ela nasceu no século XI, 12, X3, muito rica. Ela foi dona da da Inglaterra, dona da França praticamente. Ela era rainha com sorte, né? Ela

governava tudo e era rica, estupidamente rica e era uma deusa, mulher mais linda do mundo. Eu vi as uns umas pinturas dela que são dos ali muito antigas, impressionantemente linda e era muito assediada, só que ela era solteira, né? Ela ela queria manter a independência dela, era casada, monarca, né? Rainha consor, mas queria manter a independência. Eu não aguentava mais ser assediada por vagabundo em qualquer lugar, porque era tão lindo. Já vinha

aqueles caras com bafo, fedendo, né? A circe de Odiceia. Tá certa. Era tudo porco animal, catando ela, querendo aquele [ __ ] bafo de pinga, de vinho vagabundo. E aí ela criou umas coisas que chamavam cortes do amor. Então, uma

vez por mês, como ela era muito rica, abria o castelo dela e chamava todas, todas. Tinha muitas moças da época que chamavam domitila para tentar ensinar os vagabundos a se aproximarem da mulher de uma maneira mais educada do que aquela. Então elas criam essa corte de amor e toda machos tóxicos, né, ali da Idade Média, da baixa Idade Média, iam para lá. Só que ela fazia um teatro. Então, nesse teatro, eh, as mulheres eram seres supremos.

Qualquer semelhança não é mera coincidência, eram seres superiores. E os homens na durante esse teatro eles deviam se aproximar da mulher e serem carinhosos, pedirem. E se a mulher falasse não, ele tinha que abaixar a cabeça embora, vinha o outro. Então, ela acabou criando aquilo. Então, a nobreza tinha um jeito.

Então, ela acabou tentando criar um código eh moral e social de aproximação. Gente, isso no século XI. X, foi a primeira vez que a mulher tentou, mas ela não queria igualdade, ela não tinha nenhuma visão feminista, ela simplesmente não aguentava mais ser assediada e não aguentava mais ver mulher sendo assediada porco, né? Porque se hoje já tem um assédio porco em todo lugar, imagina do século XI. Mas ela acabou e ela também tinha muita simpatia pela pelo catarismo, né, dos cátaros e que era uma religião cristã que tinha que identificava as mulheres como seres iguais aos homens. As mulheres podiam

inclusive exercer o sacerdócio. Tá vendo? Tem que ter alguma coisa de Cecília está na moda. Você toda Cecília é bonitinha, cara. [roncando]

Escândalo é o manejo da TV Brasil como cabide de emprego dos apaniguados do lulismo. Trajano, que fui, Cisa Guimarães, Cristina Serra. A Crist fez um livro lindo, triste. [roncando]

A tragédia de Mariana. Maravilhoso esse livro. Triste para [ __ ] mas muito bem escrito. [roncando] Jamil Chad Playboy Boechá Júnior, né? Não sei quem.

Que que é cátaros? Kati Hoffman, bom dia. Hoje é sexta, indica um filme ou não? Não indicar [ __ ] nenhuma. Se vira, filtr, vamos ao cinema hoje. Eu, meu

marido e você assisti o filme do tubarão. Deus me livre. Tá louca. Toda Cecília que eu conheço é bonita, bonita e principalmente inteligente. E boa parte delas usa óculos também.

eram boas alunas. É bonito, Cecília, chega, né? Já falamos tudo aqui. Falamos da Leonor de Actã Ricardo Coração de Leão, né, que participou aí da e chama Coração de Leão porque ele com muito menos homens derrotou um exército 10 vezes maior, né? Filme Parasita é bom. É bom. Virou até

meme. Que quer? Olha que bom, estão afetando as pessoas. FR li a biografia do Slash por sua recomendação e por isso acabei indo no show do Guns and Roses. Eu fico, sabe que bom que você leu. É triste, né,

o que ele passa. E é duro saber que ele tem um negócio no coração que ele pode morrer a qualquer momento, né? Ele sabe disso. O Slash é novo ainda, mas ele pode ter.

Hã, quando eu fui ver, tava tendo jogo da Copa, né? Fui ver Odisseia no dia da final ali e tava cheio o cinema. Gostei. Ah, tá bom. Investigue a conexão mídia ninja com é tudo a mesma coisa, gente. É

investigar conexão da mídia ninja com ICL, com o PT. É isso que você quer? Não vou precisar. Não vai chigar o Gilmar aqui. Todo Gilmar é sapão.

Por ler a biografia do Slash que você recomendou, eu conheci meu marido. Ah, sei. Mãe do Slash é gata e transou com o, ela fez vucu com o David Bowy, né? A mãe do Slash não só gata, mas era extremamente talentosa com figurinos. Ela era uma referência ali. E daí quando

o Slash afunda nas drogas, quem que ela chama para dar conselho pro Slash? David Bowy. Mas o David Bwóbrio. Ele disse, falou: "Não tenho condição de tomar nenhum vinho, nada". Mas ele parou e nunca mais.

Sebastiana estranho, né? falar assim: "Ah, minha mãe deu pro David Bowy, quem vai reclamar, né? Você vai ficar magoado com isso, pô?" Tua mãe transou com David B, não interessa.

Gilmar, MC Sapão. Seu pai chama Gilmar, Nick, é bocudo, gente. Deixa embora aqui. Eu tenho que pobre, né? O pobre vai para a praia hoje, obviamente tá garuando, né? Mas o pobre não desiste

nunca. E ainda assim tem o café da manhã no hotel, né? Acordar 5 horas da manhã para comer. Então, beijos, tchau. Passem bem.

Não vem fazer propaganda de de camiseta aqui não.