---
video_title: "LEO DIAS RECEBEU R$ 10 MILHÕES DO BANCO MASTER #ricardofeltrin"
video_id: sq-O2as7X1I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sq-O2as7X1I
video_date: 2026-04-09T19:38:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Vamos direto ao assunto aqui. Eu sou o Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Blá blá blá blá blá blá. Vamos lá. Já vocês tem são

pessoas apressadas. Vocês são membros de conselhos administrativos de empresas. Vocês trabalham como testas de ferro de banqueiros. Então eu tenho que ir logo porque vocês não têm muito tempo para mim. Vamos já direto ao assunto. Furo do

Estadão deu hoje essa matéria aqui. O Vorcaro, Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, deu 10 milhas para o Léo Dias, na verdade, né? Chama, eu tenho nome aqui, o grupo Léo Dias de Comunicação. Então, já para começar esse assunto, não há, embora seja notícia, não há ilegalidade até o momento nessa, nesse pagamento. Eu mesmo já tinha dado desde o ano passado que o portal Léo Dias, que o Platô BR e que outros veículos recebem e recebiam dinheiro do Daniel Vorcaro, do grupo Master, sempre por meio do eh cunhado dele. Cadê

o cunhado dele aqui? Tá aqui o Fabiano Zé. Então, só para início da conversa, não há ilegalidade no fato de o Léo Dias ter recebido 10 milhões do do Vorcaro, porque o Vorcaro tinha uma parcela aí, fazia algum negócio com o Leo Dias e todo mês até o ano passado, setembro, se não me engano, acho que foi o último pagamento, agosto ou setembro, o Vorcar aportava 1 milhão todo mês no portal Leo Dias, que era o que mantinha tinha o portal Leo Dias. Por isso que no final do ano teve uma grande demissão no portal, porque quando o Vorcaro é preso, ele já estava alguns meses sem dar dinheiro. Ele é preso ali dezembro, né? Dezembro, janeiro, não

lembro, mas ele já estava sem repassar o dinheiro pro Léo Dias. Ele preferia passar, lembrem que a prioridade do senhor Daniel Vorcaro era o escritório Viviane Barce de Morais, não era o Léo Dias. Então ele corta isso. Daí o Léo Dias tem um problema sério ali para fechar as contas dele no final do ano passado e esse dinheiro acabou indo lá para para pagar, bancar os o o canal dele, etc. Não existe ilegalidade nisso daí. Mas é

notícia, né? Porque eu fiz uma busca aqui curiosa, né? Fiz uma busca, não sei se eu errei aqui, tentei fazer da da forma. Não tem matéria do Daniel Vorcaro no portal Léo Dias, né? Não tem matéria do Banco Master. Eu não, eu não achei

aqui. Procurei, talvez esteja enganado, mas eu procurei, não vi matéria sobre o Léo Dias. Eu tenho certeza que se fosse qualquer outro banco, qualquer outro banqueiro do Brasil tava no portal Leo Dias, porque é um portal não é só de fofoca, tem matéria de esporte ali, tem matéria de economia, é um portal, é um grupo de comunicação, vocês viram o nome, né? Não é um só um site, não tem nada disso. Então, eu já achei bem estranho você ver isso, né? Não dá nenhuma

matéria sobre isso. Só que, bom, então não é ilegal. O Banco Massa tem direito a isso. Daí o portal Léo Dias emitiu uma nota, vamos ler aqui a nota da do Léo Dias. Que que ele falou? Foi

foi uma nota lacônica, né? O grupo master diz que esse dinheiro não veio do grupo do do master do banco master, veio do grupo master por meio da marca Willbank. O grupo Master, por meio da marca Willbank, manteve contrato publicitário com as empresas do grupo Léo Dias de Comunicação no período de outubro de 2024 a outubro de 2025, né? A defesa do Vorcário ainda não se manifestou. O que é curioso, né? Porque outubro de 2024

ali é justamente quando o cunhado do Vorcaro se torna dono, parte de uma empresa e essa empresa começa a comprar porcentagens aí ou comando ou uma sociedade com veículos de comunicação, que foi o caso do Platô BR, por exemplo. Guilherme Amado é contratado em dezembro de 2024 e aí diz que ele ficou o Fabiano Jétiubro e janeiro. Foi uma coisa super rápida. Então ele tava ali, tudo dá a entender, só para criar aquele grupo de comunicação do Banco Master, como já saiu na matéria também. Vamos ver aqui matéria que saiu do portal. Cadê dono

Banco Master? Foi revista fórum. Olha isso aqui, ó. Cadê? Olha lá, dono do grupo master. Deixa eu ler aqui

para vocês. Eh, estaria criando grupo de mídia para defendê-lo. Tá aqui, ó. Preso na madrugada desta terça-feira, dia 18 de dezembro. Cadê a data disso aqui? Por

que que a matéria não tem a data, gente? Gente, os caras não põe data na matéria quando ela saiu. Que esquisito. Preso, né? Deve ser 18 de dezembro, ao tentar embarcar para Dubai, nos Emirados Árabes, o banqueiro vinha montando nos bastidores uma estrutura de influência na imprensa brasileira, né? Por meio de dois aliados próximos,

Flávio Carneiro e Antônio Freixo, o mineiro, Vorcaro adquiriu participações em diversos veículos de comunicação, tudo por meio aqui do cunhado dele, tá? Do Fabiano Zétio, que é pastor da igreja da Lagoinha, né? o Brasil Journal, que era dele, as operações digitais das revistas, Isto é, Isto é, em dinheiro. Curioso que isto é tá dando toda a cobertura do caso Vorcaro, né? Inclusive notícias o portal de política platô BR, que conta como colunistas como Guilherme Amado e o site de fofocas comandado pelo jornalista Léo Dias. Além disso, Borcaro

negociava a entrada no controle do Correio Brasiliense, estado de Minas, que pertencem ao grupo Diários Associados. Só que tem mais uma coisa que também vazou hoje, né? O Vorcar, o Banco Master também deu. Deixa eu ver aqui.

Ah, agora sim. Tá aqui, ó. Também saiu uma matéria que tá do Estadão, também é furo. O Banco Master pagou 27 milhões ao portal metrópolis. Gente, é fácil perceber, né? Ele cercou

tudo. Ele foi no judiciário, pegou lá os cabeças do legislativo, ó, Columbres, Ciro Nogueira, não sei o quê. pegou gente próximo ao executivo como Lewandowski, o Guido Mantega, Jaques Wagner, né, e pegou o grupo de mídia porque precisava, né, de gente. E é curioso que não tem notas do Vorcaro, se bem que não tem muitas hoje, né, colunas sociais. Se você procurar 2025, 2024, 2023, todas essas festas que ele fez com 200 mulheres, etc.,

nas as colunas sociais, né, os sites de fofoca, não tem notícia sobre ele. E aí então entrou agora essa história que o porcar pagou 27 milhões ao Metrópolis. E para quem não sabe, o Metrópolis pertence ao ex-senador Luiz Estevan, que foi preso corrupção lá do Fernando Color na época, né? O que tão achando estranho, né? o COAF, que é o a parte da receita que vê essas movimentações, é, então tá falando entre 2024, 2025, 27 milhões pro portal. O que

é estranho que o COAF vê é que imediatamente quando o dinheiro cai na conta do Metrópolis, imediatamente ele é transferido para outras empresas do Luís Estevan. Então, segundo COAF, isso abre aspas, pode, não é uma nota pública, tá? Isso tá no relatório. Isso aqui é trabalho do Estadão de conseguir. Pode configurar possível movimentação de recursos em benefício de terceiros.

E além disso eles falaram, né, o COAF também falou assim: "Olha, esse esse movimento entrar tanto dinheiro não é normal dentro do portal metrópolis". Bom, o Portal Metrópoles falou que tem explicação sobre isso também, assim como Léo Dias, ó lá, o Luiz Stan ex-senador, falou que era o patrocínio do Willbank, de novo Willbank, para patrocinar a transmissão da série D do Campeonato Brasileiro 2025 feita pelo Metrópolis e a venda dos naming writes, WRS da competição em relação às transferências das empresas da família, assim que o dinheiro caiu, foi, ele disse que pode dar a destinação que quiser ao dinheiro recebido, porque é dele, ele faz o que ele quiser, né? Autor do master enviou, diz o Estadão, R$ 27.283.800.

Só você aí, ô incompetente, não recebeu dinheiro do Vorcar, a empresa Metrópolis Marketing Propaganda. E é isso. O banqueiro foi na época que ele tava tentando vender o Banco Master para o BRB. Curioso, né, tudo isso. Mas de qualquer forma não há ilegalidade. Mas é notícia. Isso. É

notícia saber que um cara que faz fofoca não dá nenhuma nota do banqueiro, né, envolvido nisso e aí a gente descobre que ele recebeu 10 milhões. É uma notícia. que um portal recebeu 27 milhões é uma notícia, né? Então não tem como não publicar isso, nem teria por não publicar, tá bom? De segunda a sexta, jornal dos cois aqui às 11 horas da manhã, tá bom? De domingo, 1 hora da

tarde. Fem bem todos. Só eu não recebi dinheiro do Vorcar. O canal aqui pobrinho, né? Humilde, fazendo um trabalho, mas nunca rolou um dinheirinho de banco. Ainda bem, né? Assim, eu não

sou notícia.