---
video_title: "BRASIL ESTÁ À BEIRA DA RUPTURA INSTITUCIONAL #ricardofeltrin"
video_id: L9mTwujVInQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9mTwujVInQ
video_date: 2026-04-26T18:21:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Gente, eu ia até fazer, eu botei a tela ali com editorial como eh agora, né, eu ia começar o programa com isso, mas daí fica pesado o clima. Eu deixei para falar agora. Eh, eu não sei vocês, eu já falei isso, mas eu tenho acordado todos os dias, nos últimos meses, com angústia de tá no Brasil e de ver o que tá acontecendo no Brasil. E essa semana a coisa piorou muito, muito, porque parece que quanto mais chega a hora ou a possibilidade do Vorcaro e do Paulo Roberto Costa, eu botei dois emas aí, era para ser o Paulo Roberto Costa, fazerem a delação, eles vão derrubar muita gente da se eles fizerem delação. Continuo, na minha opinião, de que não vão fazer a delação. Tomara que

eu esteja errado. Tomara que o meu pessimismo dessa vez esteja errado. Mas na história do Brasil a gente vê que toda vez que chegou perto de tocar no poder, eh, tudo é anulado. Então, dessa vez a gente tem um ministro, né, o Gilmar Mendes falando de homossexualidade.

O cara não ter, né? Agora ele pediu desculpa, né? Vamos tirar primeiro antes dele falar. Menos desculpas.

Trocam [limpando a garganta] Clash Bet tá na CBN. Deixa eu ver. [limpando a garganta] Desculpem.

É assustador, né? Você ver um ministro do STF agindo desse jeito, falando um negócio desse, né? Destilando preconceito, destilando e essas horas a pessoa mostra o que ela é mesmo, né? Essa é a verdade, né? [roncando] >> Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh,

será que não é ofensivo se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? >> Gilmar, tô achando isso uma vergonha. Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão.

>> Sério que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão? Vixe, >> aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura. Eh, ele vem, né, de uma família ligada à ditadura, né? Também me falaram eh que a

família sempre foi meio é é filho, neto, bisneto, tataraneto, todo mundo tem poder. O Gilmar não é o selfmade man, tá? Gilmar vem de uma linhagem de gente de poder, né? Então ele já começou, era bom aluno, bom aluno, pegou o primeiro lugar, acho que para procurador alguma coisa, mas eh não é um cara que se fez por ele mesmo, né? Ele vem de família rica.

>> Quando os poderosos mandavam prender humoristas, vão parar com isso, Gilmar. >> Aí, aí ele pediu desculpa, né? Cadê? Pede desculpas. Pede desculpas.

Aí ele se retratou. Vamos veria. Olha quanto tempo >> o ministro do >> Vamos ver a minha querida Itatia aqui. >> O Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes admite que errou ao relacionar homossexualidade a uma acusação contra o governador Romeu Zema. >> Musiquinha, gente. A musiquinha. Bom,

vic >> magistrado questionou se não ofensivo. >> Marmente se trata sobre fala de boneco com homossexual de Zema. É, pegou mal para [ __ ] né, gente? Que coisa >> coisa do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo se fizermos e ele roubando dinheiro no estado?

>> Em publicação nas redes sociais, o ex-governador Romeu Zema reagiu à declaração. >> É, a gente já viu isso, né? diz que errou após citar zema, não sei o quê. Cadê os vídeos? Se desculpa um minuto. Metrópoles. Vamos

ouvir o Metrópolis aqui também. Tá aqui. >> Após afirmar que o pré-candidato escreveu que errou ao citar a homossexualidade para se referir ao que seria uma acusação ofensiva contra o ex-governador mineiro e pediu desculpas. O magistrado ainda afirma que existe uma indústria da difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo, mas que ia enfrentá-las. entrevista concedida agora a Metrópoles, Gilmar explicou porque pediu a inclusão de Zema no inquérito das fake news e citou o exemplo do boneco homossexual que, segundo ele, o político mineiro não aceitaria.

>> Agora, eh, se começamos a fazer piadas eh com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo? >> Nossa. >> Ou eh, eh, eh, se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? O ministro pediu que Zema fosse incluído no inquérito após a publicação de um vídeo do ex-governador nas redes sociais que mostra Gilmar e Dias Tofol representados por fantoches conversando sobre o >> Tofol tá péssimo, mas o Jumar tá muito fofinho.

>> Caso Master para Jumar, a postagem tem o intuito de desrespeitar a honra e a imagem do STF e do próprio ministro. >> Que vechame, gente. Que vechame, que vechame, cara. Agora é o que ele pensa. Eu também acho.

Tem um vídeo do, deixa eu ver se eu acho, né? Vamos ver se eu consigo, né? Tá vendo? Eu nem sabia dessas histórias. Tudo isso surgiu por causa do próprio Gilmar Mendes, né?

Comentário do Não, fica quieto, eu não vou atender [ __ ] nenhuma. Mania de ligar esse horário. Ricardo Boeixá. Vamos ver o que que ele falou aqui. Vai ou não vai?

Quieto.

Fiquem aí. Parar de compartilhar e compartilhar de novo. Por que não faço tudo na mesma página? Você é meio anta, né? Olha isso aqui. Faz anos memória do Ricardo

Boeixá, um dos maiores jornalistas de todos os tempos, um dos maiores opinadores, um dos maiores comentaristas da história do jornalismo brasileiro. >> O país dos Trambiques da infração podia ser dividido do outro por um muro semelhante a esse que o Trump quer construir lá na fronteira dos Estados Unidos com o México. De um lado do muro ficaria o país dos Trambiques, o Brasil dos Trambiques. Do outro lado, o país dos trabalhadores que trabalham e pagam impostos para sustentar o país de lá. Neste país do Trambique estão quem? Os

agentes públicos, os órgãos públicos, as estatais, os parlamentares, os os tribunais. É por aí que os trambiques t acontecido. Segundo o que a gente vê o tempo todo, relações e julgamentos que vossas excelências presidem e realizam. Sem dúvida, o Brasil tem um pedaço grande, eh, que pode ser considerado um país de Trambique, mas este pedaço está sob o guarda-chuva do Estado brasileiro, daquilo que ele domina e daquilo que está nas mãos eh da classe política. O outro país só faz trabalhar e pagar impostos. Não dá para me,

gente, é histórico, né? Cadê liminar de Gilmar liminar?

Cadê? Ah, não sei onde tá isso daqui. Bo tona Gilmar Mendes. Tá aqui. Olha isso aqui, gente.

Bom, 15 abiascpos concedidos em 19 abiascpos. Que 15? 19 abascópos até ontem concedidos pelo ministro de Mente em 15 dias úteis. Todos eles beneficiando envolvidos em corrupção, denunciados pelo Ministério Público pela Lava-Jato, no Rio de Janeiro, pelo juiz Bretas, fora outros abbias corpos, a acusados de corrupção envolvidos em crimes semelhantes em outros estados. Agora a pouco, o ministro Gilmar Mendes mandou soltar mais um investigado da operação Câmbio Desligo. Essa que é um

desdobramento da Lava-Jato, que envolve aí desvios ou lavagem de dinheiro bilionária por doleiros. O engenheiro agrônomo Antônio Cláudio Albernas Cordeiro foi o beneficiado. Ele foi preso no mês passado. Essa operação investiga essa lavagem de dinheiro de clientes, clientes da corrupção e remessa legal, ilegal desse dinheiro pelos doleiros. Isso envolvendo desvios e que no governo do Rio de Janeiro ocorreram na gestão Sérgio Cabral. 15

bilhão e meio de dólares teriam sido desviados ou mandados para o exterior por essa quadrilha de doleiros. Então, portanto, a conta de Gilmar Mendes em abbias corpos para esse tipo de investigado, de suspeito, já chega a 20. 20 presos da Lava-Jato, soltos pelo mesmo ministro em apenas 20 dias úteis. Este é o ministro que fala de coisas como atipicidade. Nada mais atípico no mundo judicial, talvez no mundo inteiro do que Gilmar Mendes.

>> Pelo amor de Deus, hein? Que jornalista que quer pegar carona na calda. Calda de cometa. Calda com L. Aí é o quê? O

pêssego em calda do caudda do pudim. É isso. Não sei como vocês. Eu achei bonitinho. Achei bonitinho os bonecos. Achei

fofinhos. O Box é uma coerência e assim fez, eu tive a honra de trocar e-mails com ele, né? Eu nunca encontrei ele pessoalmente, mas ele acompanhava a minha coluna lá no hall, sempre acompanhou. Muito querido, cara, muito querido. Sabe, você elogiava alguém da equipe, ele escrevia para te agradecer. qualquer

pessoa, se fosse o estagiário, ligava, escrevia, falar: "Muito obrigado por isso que você tá falando". Uma pessoa simplesmente fabulosa eh, qual que é a minha opinião de tudo isso daqui? Você tem Gilmar Mendes e o Alexandre de Morais. Você pode ver que o Tofoli submergiu. Você não ouve mais falar do Tofol.

Dá é aquilo que a Daniela Lima falou aquela vez, né? Dá até medo de você falar dessas pessoas porque sempre fala assim: "Ah, seu canal corre risco, vai tomar strike, vão dar shadow ban, vão mandar, vão te colocar no inquérito, não sei o quê". Mas é é visível o desespero, é visível que eles não estão em sua plena consciência do que estão fazendo. O Gilmar se descontrolou de um jeito. Fiz até ontem a matéria que ele perdeu a cabeça. Perdeu a cabeça, perdeu

a compostura, né? Já tava falando assim um mandaram um recado lá paraa Veja, pro Radar, né? Algum ministro deu a informação para paraa Veja de que o Gilmar tá falando que estaria que que acha que essa bateboca do Gilmarcos Zema vai acabar em prisão do Zema. Tem gente cogitando prender um cara que fez, olha o nível. Então o que vocês não estão percebendo é que pelo menos, eu não sei o que vai acontecer, mas pelo menos pela primeira vez na história, eu tô vendo poderosos desesperados.

Eh, eles sempre foram muito seguros quando foram presos, né? Teve o mensalão, petrolão, que nunca aconteceram, né? Nunca aconteceu. É tudo mentira. Inventaram tudo aquilo, né?

tudo que aconteceu na história do mensalão, aquele dinheiro, aqueles bilhões de dólares devolvidos pelos ladrões, tudo isso é ilusão, né? Nada disso aconteceu, mas dessa vez pegou o judiciário, né? Então eles estão desesperados, cara. Tão desesperados. Então eu não sei aonde vai acabar isso daqui e eu temo que não vai acabar bem para nós. Não vai acabar bem para nós.

Acho bem assustador isso, né? E o Gilmar, ele é o cabeça, né? Mostrei ontem o vídeo, né? dele falando bem dele mesmo. Muita gente pediu até para mostrar de novo.

Cadê

Livro? Vamos mostrar de novo. Ah, tem o meu vídeo aqui. Que fofinho. 1 minuto 47.

Ah, eu vou não vou colocar ele aqui. Pera aí. Muita gente que queria ver, perdeu ontem. Eu vou mostrar como o Gilmar Mendes, esse livro que esse rapaz tá falando, ele foi numa pós-graduação lá em Portugal, como vocês sabem, Gilmar Mendes é muito ligado a Portugal. Vamos lá.

>> Eu fiz a minha pós-graduação em direito na na Universidade de Coimbra e eu lembro que quando eu tava estudando lá, o Jumar Mendes foi chamado para dar uma palestra, um seminário. Eh, e nesse evento ele me deu esse livro, né? Tô até mostrando para para quem tá assistindo pelo YouTube, né? Tá até autografado por ele. E e só que assim, o livro demonstra um pouco do da mentalidade do Gilmar.

Então, o primeiro capítulo se chama assim: "Eh, o direito se divide em antes e depois de Gilmar Mendes." O segundo capítulo do artigo se chama Gilmar Mendes, o dom de ser Gilmar. O terceiro capítulo se chama Gilmar Mendes e a renovação do direito constitucional no mundo, um depoimento de um homem que entrará para história. Então assim, esses são só alguns capítulos, mas eu acho que demonstra bem que ele é um homem que eh se tem uma visão de si mesmo muito muito boa, muito ã no mínimo >> extremamente educado esse rapaz, viu? Muito educado, >> peculiar. Eh, eu fiz a minha

pós-graduação >> antes e depois. Então, esses livros eles são encomendados, né? Eh,

que que é? Vai dar, vai ter delação, hein, Feltrin? Não tenho certeza. Tomara que tenha. Tomara que tenha, mas vai ser um, deixa eu falar para vocês, se tiver ou não tiver delação, um negócio vai ser complicado no Brasil.

Eh, eu espero, já tô, tenho visto muita gente escrever isso, eu não acredito, né, e não quero que isso aconteça, que que podem que vão mexer feio na na eleição, né, inclusive de maneira já estão fazendo algumas coisas, né, já querem tornar o Zema, por exemplo, inelegível. Flávio Bolsonaro também pode ser condenado. Eu não sei se vão levantar alguma coisa de Ciro Gomes também, mas de qualquer forma ou do Caiado, enfim, eh tá meio assustador o que tá acontecendo no Brasil. Tá meio assustador ver que tão tramando alguma coisa, né? Porque não tem como, gente, senta, pensa comigo, gente, como que vai acabar o caso Banco Master? Só tem duas formas.

ou tem a delação e essa república é varrida do mapa, ou eles acabam com a delação, entendam como quiser, né? Essa história do sicário, [ __ ] coisa mal contada, nem a família não teve contato ainda, nem com, acho que nem com o corpo, nem com o laudo do ML.

O roubo falou aqui é verdade. Onit tinha um ego enorme, né, cara? Cadê? Só fala uma coisa, o caso master é só um aquecimento. Após eu designar as facções brasileiras como terroristas, a verdadeira podridão virá à tona. Eu tô

acreditando, sabe no que, gente? Que que falou aqui? Parece n porque escrevo livros tão bons, porque sou tão inteligente. A diferença é que quando ele escreveu essas coisas estava no limiar da loucura. Eh, já disse, né?

As pessoas se tornam escritores, se tornam novelistas baseado na na no ambiente que eles cresceram, as as o jornalista, tudo depende de como você cresceu, né? E eu digo que decepções amorosas afetaram a história da filosofia. É tudo que eu digo, decepções amorosas. Isso vale para Niet, principalmente, vale para Schopenhauer.

Hum. Borcaram mal, passou mal na cadeia. É, tem essa história aqui também. O Boa, bem lembrado isso aqui. O que seria da justiça sem Gilmar Mendes? Esse

é o nome do quinto capítulo do livro.

que Lula tá gastando muito dinheiro para se reeleger. Nossa. Então, ah, vamos voltar a falar disso. Até a Copa do Mundo acabar, eu tô desconfiado que não vai acontecer muita coisa. Quando acabar a Copa, eu acho que vão abrir uma pacoteira de bondades aí, né? Eh, dinheiro de empréstimo, já estão

falando, né? vão eh o governo vai patrocinar aí o o acerto de contas dos endividados. 80% das famílias, né, do Brasil, quase tem dívida, né, tem uma quantidade, dezenas de milhões de pessoas estão com rotativo atrasado, tão devendo para mais um lugar, tão quebrados, estão com nome no SPC. E o acho que o governo vai patrocinar aí uma uma limpeza generalizada de de nome. Já tá dando gás, né? Estamos falando em dar ônibus

também de graça. E eu acho que depois da Copa a gente vai ter um populismo desgraçado aí.

Qual o capítulo que diz o que fazer na justiça sem Gilmar Mendes?

O Zé Carlos quer o bolsabet Gilmar o grande não é o indivíduo é produto do meio, é produto da sua sinapses e é produto de genética também, né? Não é só o meio que causa. Se for só o meio, todo filho reproduzir o pai. Senhora.