---
video_title: "🏆 Por que as casas de aposta torcem pela Espanha? Vem entender! 🤔💰 #Copa2026 #Apostas"
video_id: JfEWXUB_AWI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JfEWXUB_AWI
video_date: 2026-07-19T15:24:19+00:00
video_description: |

---
Primeiro eu quero avisar, se você é viciado em apostas, eu sugiro que você nem leia, nem veja esse vídeo aqui. Desencana, não vai ajudar nada você. Mas para quem não é, eh, eu fiz um cálculo, acabei de fazer agora de manhã, hoje é domingo, 19 de julho de 2026, dia da final da Copa do Mundo, entre Espanha, Argentina, Argentina e Espanha. Eh, e eu fiquei curioso, fui usar a inteligência artificial, fazer pesquisas para saber quem as casas de aposta querem que seja campeão. Qual o melhor time para as casas de aposta do mundo todo que é preferível ser campeão? Para quem

elas estão torcendo? Para quem? Ah, isso mesmo. Paraa Espanha, o melhor dos mundos para todas as casas de aposta digitais aí. ou físicas, no caso lá de Londres, né, Reino Unido, é que a Espanha ganhe. E aí eu comecei fazer a

pesquisa. Por que isso? Porque antes de a Copa começar, a Espanha, o time da Espanha tava pagando, eu fiz o cálculo aqui entre, com ajuda de inteligência artificial, entre quatro e no máximo R$ 7 para cada dinheiro, dinheiro que você investisse, investisse, gente, esquece investir que você torrasse em aposta sete para um, mas a média 4,5 Se, alguma coisa assim. Já a Argentina, gente, começou pagando até 11 para cada dinheiro apostado. Agora mudou tudo, né? Cada conforme o

time vai evoluindo na competição, vai diminuindo os pagamentos, óbvio. Então, hoje temos aqui, segundo a pesquisa deste domingo, dia da Copa, as Bets estão pagando em média, desculpem, eu vou tci

eh, hoje elas estão pagando aí uma casa de 1,30. Deixa eu ver. Olha aqui, se a Espanha for campeã hoje, as casas vão pagar alguma coisa na casa de 1,60. Se a Argentina for campeã, na casa de 2,30. Então, ainda assim, hoje é melhor paraas casas.