---
video_title: "COMO O PT AJUDOU A CRIAR O ESCÂNDALO DO BANCO MASTER #ricardofeltrin"
video_id: fYilA8V7IiU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fYilA8V7IiU
video_date: 2026-03-12T18:21:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas. Eu sou o Ricardo Feltim, você está no canal de jornalismo independente, entretenimento quando possível também. Bom, direto ao assunto. Vamos falar de novo do Banco Master e agora um assunto que eh vai esclarecer muita coisa. Eu já tenho falado há vários dias eh que o escândalo do Banco Master, embora a esquerda queira colocar tudo na culpa na direita, que o caso Banco Master é um caso de direita, eu tenho falado que o caso Banco Master é tão injusto isso como falar que o mensalão foi só do PT. Esses

escândalos são pluripartidários. Todo mundo meteu a mão no banco master. E eu aqui nesse canal de jornalismo independente, eu costumo eh fazer críticas como a forma do jornalismo dentro. Eu o canal é meu, faço o que eu quero, né? Eu falo o que eu quero.

Se alguém quiser criticar o meu trabalho, fica à vontade aí também. Mas eu faço crítica como existe parcialidade dentro do jornalismo, como existe obviamente essa ideologia, essa militância insuportável, como 53% de tudo que você vê na internet não é feito por humanos, né? Tudo feito por robô. Eh, e também eu tenho falado que o caso do Banco Master também tem origem no PT. Existem digitais do PT desde o princípio do caso do Banco Master. E eu não vou falar

muito porque esse caso começa na Bahia. Eu já disse 1000 vezes que a gente tinha que lembrar do tal do Cred

Rui Costa, né, ministro do Lula, envolve Ja Wagner, né, um cacique do PT. Aliás, impressionante que a palavra que o Jax Wagner mais fala, né, que precisa a renovação, a renovação. O cara tem 74 anos e continua falando sempre a mesma coisa, né? como envolve esse cara aqui, né, Augusto Lima, tudo na origem do Banco Master, que vem do Banco Máximo, vem lá da Bahia. E tem um jornalista que eu tô acompanhando aqui, chequei as informações, obviamente uma parte do que ele falou, eu já disse, mas ele tá trazendo provas. O nome dele é

Andrei Castroba. Não faço ideia da ideologia dele. Não fui pesquisar a vida pessoal, apenas chequei o que ele tá informando. Então vamos ouvir, porque ele tá contando aqui a história do começo, o gênesis do banco master. Como é que começa o banco master? De onde vem a história do

banco master? Então vamos assistir. É melhor, né? Como esse Augusto Lima tem inovação, eh, relação com tudo isso daqui. Vamos lá. Deixa ficar pequenino e

vamos assistir o Andrei, né? Tinha mais ninguém grande envolvido, só que as coisas só pioram cada vez mais. Eu vou te mostrar a estranha ligação entre Otonenk e o caso do Banco Master na Bahia. Já te mostrei a ligação entre Wagner, Rui, Jerônimo e Augusto Lima, o ex-sócio de Daniel Vorcaro, preso no escândalo do Banco Master. Isso tudo tá viabilizar o Credit 6 na Bahia. Segura

aí essa informação. A gente viu também que alguns prefeitos ligados ao PT fizeram propaganda direta do programa de Lima, o CR de sexta, incentivando milhares de servidores a entrarem em contrato com o Banco Master. CR de sexta era um cartão aí de crédito que você fazia compra, não sei o quê. Ele acabou endividando dezenas de milhares de servidores, ele se espalhou depois pelo Brasil. Vamos continuar vendo o Andrei aqui fazendo jornalismo de verdade.

>> Tem gente muito mais poderosa, com ligações no mínimo estranhas com isso tudo. Na época que Augusto Lima fechou o contrato com o governo da Bahia, >> a maldita musiquinha, né? No fundo, queria convidar os amigos jornalistas quando fizerem matéria, não usa musiquinha, gente. Muitas vezes eu posso tá querendo fazer uma matéria dessa e eu tomo um aviso do YouTube que eu não posso mostrar porque vocês estão usando alguma música de alguém, então isso tira o alcance de vocês. Só queria convidar os colegas jornalistas quando fizerem jornalismo, esquece música, gente. Fica

só no jornalismo, sabe? Sem trilha sonora, não é Globo Repórter. Isso pode prejudicar até o trabalho de vocês. >> O estado tinha o crédito dividido praticamente como um bolo em três grandes pedaços. Tinha o crédito para servidor público, o crédito para desenvolvimento empresas e o crédito para o cidadão comum. Dentro disso tudo,

a EBAL controlava o crédito para servidores [música] públicos e dentro da EBAL tinha a cesta do povo, aquela que foi privatizada por Rui Costa e depois se tornou o crédit de Augusto Lima. Crédit sea é um cartão de crédito que utiliza a margem consignável do servidor, ou seja, a desconta direto da Folha >> e não tem jeito de escapar. Não tem jeito de escapar porque os servidores da Bahia até tentaram escapar disso, mas o petista Rui Costa impediu. Vamos continuar. >> Segura essa informação aí também, já queem articulava o crédito com as empresas, justamente aquelas em que o servidor que tinha um crédito sexta comprava os seus produtos, eram majoritariamente três braços do estado: BNB, BNDS e a Desin Bahia. Tem muitos

problemas entre o BNB, o BNDS e o Dzim Bahia. Mas isso é papo para outro vídeo. Quanto o governo por meio do crédit dava margem de crédito [música] pros servidores, a Desembahia, o banco do estado, era comandada por ninguém menos que Oto Alencá, filho, filho do senador Oto Alencar. Agora >> falei que me irrita essas musiquinhas, >> no servidor. Do outro, órgãos de fomento, como dizem [música] Bahia e o BNB, injetam dinheiro nas empresas.

>> Vocês entenderam? É tudo um lance ali, todo mundo junto. Um lança o Credit Sexta, o Banco Master vai tomar conta do Créd Sexta, o outro no meio filho para ficar no órgão que incentiva essas empresas a fazer você gastar dinheiro. É treta. Treta. Onde esses servidores

compram é o ciclo perfeito. E quando o BNDS tentou ser investigado em Brasília, o senador Altalencá correu para pagar o incêndio. [música] Será que isso foi uma coincidência? Agora, sabe o que a Polícia Federal descobriu? Que o grupo do Banco Master usava uma [música] rede de empresas de fachada para lavar o dinheiro que saía desses juros abusivos cobrados de você, servidor baiano.

>> Pronto, vamos agora para outro vídeo do Andrei. Vamos ver aqui. Tirem essas musiquinhas, gente. Não precisa de musiquinha, gente. Vamos lá. Agora vai origem do Banco Master

aqui, né? Vamos ver a origem, porque o PT não tem nenhum envolvimento. Então vamos lá. >> Wagner, Rui Costa, Augusto Lima, Jerônimo Rodrigues, família Lencar e o caso do Banco Master na Bahia. Esse é o miniquec do Master na Bahia e aqui você vai entender [música] duas coisas.

Primeiro, como um banco que surgiu do nada cresceu mais de 11.000% em 2 anos. Segundo, porque a Bahia foi o estado central da estruturação do máster e qual o envolvimento dos caciques políticos do PT e se >> 11.000% qualos aliados nesse caso, a engrenagem sendo montada. Tudo começou em 2018 na gestão do ex-governador da Bahia e ministro do governo Lula, Rui Costa, que fez uma manobra inédita para um petista que possivelmente você vai est >> Rui Costa hoje está para o cargo lá do Lula, como o Zé deceu esteve no passado, né? Casa civil, chefão, é o cara que

negocia tudo. Rui resolveu privatizar a cesta do povo pela bagatela de R$ 81 milhões deais e entregar na mão de Augusto Lima, que disso tornou-se o Cred, mesmo cara que lá na frente ia ser a base de estruturação para todo o processo de Daniel Vorcaro, empresário, economista, baiano, atuou como sócio de Vorcaro e foi CEO do Banco Master, criando o seu maior produto, que é denunciado até hoje por supostamente lesar milhares de servidores públicos na Bahia. A mina de ouro, o produto milagroso que é o maior truque financeiro que eu já vi, simplesmente um cartão de crédito consignado que desconta direto da folha dos servidores. Com juros, >> inclusive mandava cartão para quem não pedia, né? >> Absurdos com mais de 100% ao ano em alguns casos, fazendo muito dinheiro pro master e não para [música] por aí.

Anúncias explodem, vários servidores começam a perceber que um salário vinha menor. >> Tá vendo? Alerta de fraudes, >> alegando supostos golpes, cartões sendo emitidos sem serem solicitados, descontos [música] ilegais, compras fantasmas e o pior, ninguém sabia explicar. Rastro político. Essa é a fase mais simples e mais reveladora ao mesmo tempo. Tudo começou em 2018 com o grande

articulador Jack Wagner, que era o secretário de desenvolvimento econômico da época e construiu as discussões para a reforma administrativa que Rui Costa fez. Depois [música] Rui vendeu a mina de ouro para Lima e firmou a parceria com o governo da Bahia com CR de Seesta. Quanto isso, >> gente? Isso não tem nada a ver com fazer militância, com não sei o quê. Isso aqui é simplesmente jornalismo, né? Tá

mostrando aqui. E acho que de uma vez por todas esfrega na cara da esquerda também do petismo que eles têm o dedo no banco master também. O Vorcar doou dinheiro pro Bolsonaro. Doou. O Nicolas usou o avião de uma empresa que o Vorcaro era sócio. Usou. Bom, há 4 anos

atrás, né? Ninguém sabia quem era o Vorcaro. Eh, Al Columbri é de direita. Poxa, como, né? Hugo Mota, mais ainda. Todo mundo tá

envolvido no Banco Master, tá? Ciro Nogueira, direita, todo mundo. Mas a esquerda não tá longe de nada disso também, porque ela meteu a mão aqui também nas coisas e é mãe também do Banco Master. Isso. Um poderoso jogador corria por fora. Olcá teve seu filho

indicado para desen Bahia, justamente o órgão de fomento que injeta dinheiro nas empresas que esses mesmos servidores que disseram que foram lesados pelo CR Sea faziam as compras. Será que isso foi uma coincidência? Lima de um lado dominando o consumo do servidor e Oto do outro lado injetando dinheiro nas empresas onde esses servidores frequentam. E anônimo Rodrigues, o atual governador da Bahia, mesmo com diversas denúncias de servidores, deu continuidade aos contratos [música] e a relação institucional com o grupo que comprou a rede e opera o crédito sexta. >> Tá vendo, gente? Sabe, isso aqui é um

negócio definido, então nega isso aqui. Eu fui atrás de tudo isso aqui também. Quero ver os seus jornalistas, petistas aí, assessoria, SECOM, neguem tudo isso que esse cara tá falando, que o Andrei Castroba tá falando. Neguem o jornalismo. Digam que ele tá mentindo, que nada disso é verdade, né? Porque eu

desafio vocês a fazer isso. Quando o jornalismo é bem feito, vocês podem espernear, vocês podem ter ataque de pelanca, vocês podem raspar a bunda no asfalto. Vocês não conseguem desmontar versão com as suas narrativas, né? vocês não conseguem desmontar fatos com as suas narrativas, porque sempre vai ter alguém que vai fazer um bom trabalho e vai mostrar. Então, a única coisa que isso aqui tá mostrando é que não venha com essa picaretagem de que caso o Banco Master é só da direita, porque vocês petistas, vocês esquerda estão enfiados até o toba nessa história.

Liidar tudo isso, os prefeitos parceiros da cúpula pertista corriam à suas cidades para divulgar esse cartão, a blindagem e a cartada final de Lula. Duas movimentações feitas pelo presidente blindaram a cúpula da Bahia. Primeiro, o aparelhamento do órgão de controle que poderia fiscalizar isso tudo, o Tribunal de Contas da Bahia. >> Quase não, né? >> Finalizar Lula da cartada final que comprova de uma vez por todas a preocupação do PT com o caso do Master na Bahia. Wellington César Lima, formado

na Federal da Bahia, ex-advogado geral da Petrobras, que assumiu no lugar de Lewandowski. [música] Uh, essa doeu, hein?

Essa foi dura, hein, gente. >> Um freio político claro em quem tem o controle da Polícia Federal. Com esse movimento, o presidente da República conseguiu blindar o PT da Bahia e agora vai ser mais difícil responsabilizar os verdadeiros culpados pelo caso do master. >> Também não concordo que sejam os verdadeiros culpados. São alguns dos culpados, né?

Se isso não for divulgado, eu conto com você para divulgar o máximo esse vídeo, a gente espalhar essa denúncia pelo Brasil e mostrar a blindagem política que Lula fez na Bahia para evitar cair com o caso do banco. >> Sigam aqui, ó. Andrei Castroa, ótimo jornalista, fazendo um bom trabalho aí, excelente. Ah, tem mais, vamos colocar mais aqui, por que não, né? Tá tomando um processo do Rui Costa. Temos mais um

vídeo aqui. Pera aí. Vamos ver aqui, ó. Não é nem ele que tá falando agora. Vamos ver sobre corrupção >> para aqui como é que começou a questão do master. O master começa lá na Bahia.

É uma construção muito engenhosa que permite que o empresário consiga transformar uma estatal baiana que era dedicada à compra de alimentos numa exitosa, numa maravilhosa ter de se ganhar dinheiro de uma forma muito progressiva, radical em curto espaço de tempo. O governo da Bahia >> progressista, né? uma forma progressista de ganhar dinheiro. [risadas] >> Vende na época o atual ministro da Casa Civil, Rui Costa, era o governador. Essa estatal o empresário Augusto Lima, por 15 milhões, ele pouco, depois v por 30, 50%, por 30 milhões, 50%. [música]

>> E em seguida se transforma na venda de consignatos. E isso escala de tal forma que representa 50% de quem? Do Banco Master. A coisa é tão é tão pesada que algum tempo depois o PT da Bahia pede como um favor que se empregue o o ex-ministro Mantega, né, que quebrou a economia brasileira [música] nesse banco e se paga um salário de R$ 1 milhão deais por mês a quem quebrou o Brasil. Talvez tenha sido por isso que quebrou também um banco master, né?

É, Mantega. É só um deles. A gente, eu já mostrei aqui. E só para terminar isso aqui, mostrar que o Andrei, como todo jornalista, né, como todo mundo que vai atrás a verdade é perseguido e tá tomando um processo aqui do senor Rui Costa. Vamos mostrar aqui, ó. Tá aí, ó.

processinho. Chegou o processinho, gente, é um processo de intimidação. E tudo isso começou com 2018, 2019, né, quando lá o exemplo lá de cima começou que você pode fazer o que você quiser. Então, todo mundo tá processando, todo mundo por qualquer coisa. Eu já contei, eu tô sendo processado porque eu noticiei que uma mulher tinha perdido um processo paraa Globo e ela me processou porque disse que a minha matéria abalou ela psicologicamente. Tô sendo

processado por falsas acusadoras lá do caso do Márcio Melin, por exemplo, porque elas dizem que as minhas matérias que desmascararam elas de vez para todo o Brasil causa distúrbios psicológicos. E aí o cara tá sendo processado porque ele fez a verdade, né? Vamos lá. Acabei de receber aqui na minha casa um processo do Tribunal Regional Eleitoral da Bahia. E tem três coisas muito estranhas aqui. E a última, você vai

ficar maluco. Primeiro que esse processo é do TRE, do Tribunal Regional Eleitoral da Bahia, né? E eu não sou nem candidato, tá aqui me processando por propaganda eleitoral antecipada. Agora veja só o segundo ponto que se >> Qual que é a propaganda antecipada? É mostrar que o cara tá envolvido no Banco Master, né?

conectar com esse que é mais estranho ainda. Quem me processa é Ronaldo Carleto por publicações que eu fiz em relação a Rui Costa e o Avante, o diretório estadual do Avante que me processa. Por que vocês estão fazendo isso? Você não teve coragem, Rui, de me processar diretamente? Aí colocou >> leão de chácara para processar o cara.

Lógico. Que que o Avante tem a ver com o Rui Costa e com o PT? Os seus amigos, os seus parceiros para poder me processar. Vocês acharam que isso aqui ia me dar medo? E o pior é essa última parte aqui, esse processo tá falando sobre o caso dos respiradores, um vídeo que eu fiz no ano passado, 2025.

>> Lembra pandemia, respirador que nunca chegou. >> Então como é que seria uma propaganda eleitoral antecipada e por vocês não colocaram um processo em mim falando do caso do master? Será que >> é por que não? Por que não? >> Que é porque é verdade o caso do master?

Será que é porque tudo que eu tô falando ali tem base e é concreto e aí vocês não colocaram processo por medo? >> Bom, é, eu pergunto a mesma coisa aqui. Parabéns, Andrei, pelo seu trabalho. Ainda faz ter esperança aqui no jornalismo, né? Não interessa. Não sei

quem você vota, se você é filiado a algum partido. Tô comentando só seu trabalho de jornalista também. Não sou grande coisa, né? Só tô dando espaço no meu canal aqui para quem faz um jornalismo isento. Isso aqui é jornalismo isento. Independentemente

você ter qualquer filiação partidária ou preferência ideológica, não me interessa. Eu tô mostrando o seu trabalho aqui. Sigam aí. Andrei Castroba merece o apoio da gente esse tipo de trabalho. E o senhor Rui Costa tá aberto aqui o espaço. Sor Ja Wagner 74, o

renovador da política brasileira. Tá todo espaço aqui para vocês responderem o que o Andrei publicou. Tem mentira aqui, tem farça? Mandam a prova aqui que eu publico, tá bom? Meu nome é Ricardo Fotin. Segunda sexta, 11 da manhã, o

jornal dos coices. Esse país tá precisando de muito coice, né? Política tá precisando de coice na bunda mesmo, no toba. Yeah.