---
video_title: "\"Quem ama cuida\" ARRASANDO no ibope? Não é bem assim... #RICARDOFELTRIN"
video_id: 6H0-u6KSsnw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6H0-u6KSsnw
video_date: 2026-07-11T13:08:29+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha aqui, deixa eu fazer uma matéria para vocês aqui. Eh, ontem eu vi pessoal falando aqui, vi no notícias da TV que a novela usei azar, quem não usou estilete azar no mundo? Nossa, para ir na hipnoses lá em São Caetano. A novel, eu tava lendo aqui ontem, chegou uma matéria notícias da TV, que era tipo assim, saiu no notícias no top, não, TV top, TV pop também, alguma coisa do tipo assim, quem ama cuida, tá abafando na audiência, quem ama cuida. Nova novela ali, Valcir Carrasco, efeito Valcir Carrasco, que a novela bate record, subiu pelo segundo semana seguida, bateu um dia, subiu um negócio, eu falei: "Caraca, será que eu perdi tempo na vida?"

Não é culpa da menina, tá? Eu tô botando ela porque foram as fotos que eu achei, [roncando] mas essas caras desesperada me lembra Adriana Steves, né? Essas imagens mostram assim a bom é uma jovem atriz, vai melhorar muito. A vertin, quem é você para falar que ela vai melhorar? Não é da tua conta, o canal é meu. Você vai no seu canal, você

fala o que você quiser, critica quem você quiser. Aqui no meu sou eu. Eu que mando aqui a ditadura, né? Um totalitarismo midiático. Quem decide aqui tudo é sou eu. Então vamos lá.

Eh, eu daí eu vi o o valor lá que tá bombando quem é uma cuida. Daí eu fui entrar na matéria. Gente, a novela bateu 24 pontos de BOPE. 24 pontos. E se você lê as matérias aí dos meus coleguinhas, né, parece que ela tá explodindo a audiência da Globo, tá bombando, que a Globo não tem mais problema ali no à noite.

Eh, e a gente tem que lembrar que tem mais gente assim do TV no horário da novela agora, né? Porque por causa da Copa do Mundo tem mais consumo de tudo, né? Então 24 pontos, gente, é um o trilho da Globo pra novela das 8. O trilho histórico. Trilho o que que significa? Para de comer caixa. Dá aqui.

Dá vai comer essa caixa aí, gente, ó. Comeu metade da caixa. Vai, come a caixa. Pronto. 24 pontos, gente. 24. Então, o trilho

era 30. 30 é o trilho, chama-se o objetivo da emissora. Então, a emissora coloca lá. Hoje caiu bastante, acho que o trilho é 25. Então, isso representa a queda da audiência em novelas. Por quê?

Pô, primeiro por causa de redes sociais, por causa de bigtexs, né? As pessoas estão fazendo outras coisas na vida. Antes não tinha o que fazer, né? Era ou você assiste TV, o Jornal Sona, até o ano 2000 era assim. Ou você vê novela porque assim, ninguém tinha TV Cabo até o ano 2000. Depois que vai começar ali

2004, 5, ali que vai começar o tal do do cabo. E também nunca teve tanta gên, a gente chegou a ter 20 milhões de casas no Brasil com TV a cabo, mas isso não conta e ninguém assiste a novela na TV acabo. Ai, mas e o Globo News, a Globo Play ali todo mundo tá assistindo a novela. Até parece que tá assistindo novela no Global Play, né, ao vivo. Para que que o pessoal vai fazer isso, né?

Geralmente quem tem internet também tem a TV. por satélite, né? Vai comer mesmo a caixa. É isso. É você é o quê? Agora

uma traça. Não, não quer comer mais nada, gente. Só o chu Ru não quer mais nada. Fica olhando feio, bota comida molhadinha, vai lá raspa com a pata. Ten uma raiva quando eu vejo raspando com a pata para enterrar. Vai lá dar comida melhor lá,

comida seca também, raspa pata e aí fica ali desde com o olhão desse tamanho. Impressionante. Então, depois de 2001, né, quando a internet vai crescer mesmo, né, até agora, até esse momento, então a Globo foi perdendo. Eu já fiz para vocês assim, a boa parte dos programas da Globo que ainda estão no ar, né, perderam 45% praticamente do público desde 2000. Então, em 25 anos e isso vai continuar, não tem jeito, né? Ah, o

hábito, né, da TV aberta. Eles falam que a TV 3.0 vai salvar eles, mas não vai, não vai, não é, desculpa, não é desejo, sabe? Não é porque eu tô aqui no YouTube, mas não tem mais jeito, não volta. O mundo não volta, né? Só a moda.

A moda você fica parado no mesmo lugar. Um dia ela passa onde você tá de novo. Qualquer coisa de calça, pantalona, sai a balonê. Eu comecei a ver, já sai a balonê de novo aí, né? Calça cintura baixa, cintura baixa. Eu gostava,

gostava de ver, não de usar, né? Também tem uma pança, né? Feltrino, uma [ __ ] pança. Vai ficar com caixa, vai deixar o qu? A cuequinha aparecendo também.

Que que é? Ahã. Em casa assinamos com a Multicanal em 96. Olha que legal, cara. Multicanal. Tinha um outro antes da

Multicanal. Tô assistindo o Global Play com Pecado Capital, com Francisco Oco. Ah, eu chorei no último capítulo de Pecado Capital. Eu gost adorava o, como ele chamava? Chicão, não era Chicão, Miltão, sei lá. Era uns

personagem dele. Ah, a televisão acabou? Não, não acabou. Não acabou. Eu já falei mil vezes, parem de falar que acabou só porque vocês tm dinheiro e tem internet e banda larga. O

mundo não acabou, o mundo não mudou. Tem montes, dezenas de milhões de brasileiros que não entram na internet, que estão tentando nesse momento aqui arrumar comida em lata de lixo, em córreo, tentando pescar, tentando viver ali. Gente que vive é miserável. O Brasil tem muito miserável. Enquanto tiver miserável no Brasil, para de achar que todo mundo é igual a você, que tem internet de banda larga, que tem Instagram, que tem. A gente tem 33

milhões de pessoas aí, pelo menos, que não t isso no Brasil, no mínimo. No mínimo, né? E essas pessoas só têm TV digital para isso. Então, eh, é tão elitismo ficar falando assim: "Ninguém vê TV, você não vê, né? Você é riquinho. Você não pensa nas

pessoas que estão passando miséria. As pessoas não ficam botando bico na internet. É fotinho na frente do elevador. Parem de fazer foto dentro do elevador. É ridículo.

Ridículo. Parece um depois chama de macaco, né? É a macaquice do ser humano. O ser humano é um macaco. Repetindo o outro macaco.

Primata. É tudo desse jeito. Trabalha na base do mimetismo. Impressionante, Carlão. Isso aí.

Dinheiro na mão é vedal. Paulinho da Viola. Genial. Só esse pessoal miserável que dão audiência pra Globo e voto pro cachaceiro. Ai Cilda, Cilda, Margarida, você tem? Eu vou chutar. 81.

Você tem? Não, você tem 81 anos de idade você tem. Pior é foto no banheiro? Não, banheiro tudo bem, mas foto no elevador já encheu o saco, gente. Sabe? É igual o outro que

posa foto na na academia e escreve o de hoje tá pago. De hoje tá pago. [ __ ] Cria uma frase sua. Para de repetir que nem uma matraca, que nem um macaco que os outros estão fazendo. Para de se reproduzir. Você parece um uma formiga

tem mais individualidade que você. Tem que fazer tudo que os outros fazem. né? Ah, alguém fez isso. Então agora é moda fazer isso. Bico em foto, foto no

elevador, foto na academia escrevendo. Tá pago. Tem que tudo, ó, guilhotina. Não fazia, nunca fiz isso. Foto em elevador é para mostrar o celular. Não tinha pensado nisso.

Nunca vi o Paulinho da Viola com a viola, gente. Eu também não. Eu vejo ele com bandolinho e cavaquinho. Não tinha pensado nisso. Eu já te falei, né, que a Ariana Grande tem uns 53 também e ela de câncer.

Cilda falou que eu errei por 20, ela tem 61. Eu não sei se eu acredito não. Pessoa chama Cilda. É, muito saí da minha bolha h alguns anos e comecei a olhar em volta. Isso ajuda a sermos humildes e gratos por tudo que temos.

Isso aí. Exatamente isso. Já falei aqui sobre o milagre que a gente tá aqui. É inacreditável. Não toca violão, ele toca cavaquinho para falar besteira.