---
video_title: "JF - CASO FILIPE MARTINS AMEAÇA FUTURO DE MORAES"
video_id: s7k2qcEPO0Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7k2qcEPO0Y
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: www.probel.com.br/ricardofeltrin
---
Olá, queridos e queridas, sejam bem-vindos. Eu sou Ricardo Frim. Sejam bem-vindos a esse canal de jornalismo e entretenimento. Esse aqui já é o famoso jornal dos coices e eu esqueci aqui de colocar isso aqui, né? Mas é cabeção mesmo, né?

Como estão vocês? Todo mundo tá bem? Hoje é dia 28 de agosto de 2026. Eh, fiquem aí. Que que eu tô fazendo aqui?

Fiquem aí. Pronto, voltei. Velho tá sem lancha. É, não tem lancha o velho. Velio sem lancha. Então, tudo bem

com vocês aí? Dia 28, então, de agosto de 2026, acabando o ano já, coleguinhas. Cadê o Eduardo? Presente. Não, não fiz chamada, não precisa.

Tá aqui, senão vocês choram, se não aparecerem na telinha, ficam chorando aí. Tem gente chata aqui, né? Que impressionante, gente. Será que é o karma de todos os youtubers ter gente chata? A gente só tem 134 pessoas aqui com um minuto, mas já tem uma pessoa chata aqui.

Tozei, é, tozei o cabelinho, como diz no em São Caetano, a gente, eu dei um tapa no telhado. [limpando a garganta] Que tal fazer o jornal dos coces no mesmo horário do horário da propaganda eleitoral da TV? Hum, interessante. Ah, temos novidades aqui sobre o Danilo, né? Eh, gente chata, cara. Meu Deus do céu, como

tem gente chata. Não, não cortei o cabelo. Lavei, encolheu o Anta. Vanessa Pontes é seu aniversário, Vanessa. Ô, Vanessa, desde o Ops, né?

A Vanessa Pontes me segue. Ela já teve bastante chance. de Par, né? Ela insistiu, já vai fazer mais de 20 anos, né? Desde o workut. Feliz aniversário

para você, pra família também. Ah, sessou, eu não me responsabilizo pelo pelo que vocês escreverem aqui, tá bom? Eh, parabéns para vocês. É uma boa ideia fazer aí no horário eleitoral uma edição à noite durante o horário eleitoral. Que que é? Você sonhou que me encontrou

em São Caetano, eu autografei e fiz uma dedicatória na capa do meu disco do Tears for Fears. Eu nem gosto de Tear for Fears, mas obrigado por ter sonhado comigo e não ser o sonho ruim. Ai, agora vem as histórias. Ah, eu gosto mais do seu cabelo. Assim, você vê mensagem de membro? Tive que cancelar

alguns problemas pessoais. Sigo você. Sou fã. Infelizmente eu não consigo saber quem é membro. Para mim não aparece nenhuma coisa aqui nesse sistema, senão eu só responderia para membro mesmo, ou pelo menos para inscrito, né?

Que que é? Sou psicólogo, indica meu trabalho e meu canal. Josiana, eu não posso fazer isso, né? Eu não conheço seu trabalho. Como que eu posso indicar? teria que

conhecer o trabalho e acho que nem pode ficar indicando médico, né, em rede social, médico, psicólogo, psiquiatra, terapeuta, não pode. É que nem receitar remédio, eu acho. [tosse] Fazer [limpando a garganta] uma live de domingo no pros livros. Vou faço. Qual era meu grupo, Norcut? Era Salvem os

Patos. Vamos lá, vamos começar trabalhando aqui. Vamos começar de baixo para cima. Deixa eu ver. Bom, vamos começar já com política falando sobre debates. Deixa eu

mostrar para vocês isso aqui. Ibope. Lembra que eu sempre mostro para vocês? Bate Lula de Bate não, sabatina. Fiquem aí.

>> [limpando a garganta] >> Vamos lá. Tudo bem? Eu eu conheço o pessoal do TCM, já fiz live com eles. Eu sei que eles são petistas, mas eu tô aqui para mostrar para vocês como as pessoas, como os veículos trabalham a linguagem ou para passar pano ou para beneficiar seus candidatos. A gente sabe que o DCM é absolutamente lulista. Agora vejam esse título.

[limpando a garganta] Lula faz a audiência das sabatinas do Jornal Nacional Subirem após queda com Renan. Esse é o ter. O que que parece?

O Lula fez bombar a audiência, né? Então ele, pô, bombou a audiência, ferrou todo mundo, ferrou o Renan que tava lá, né? matou a pau caiado. Cabou com Zema. Então, viva Lula. Lula bombou o debate,

certo? Pelo título. Errado. Gente, audiência correta é o seguinte. O Renan teve a pior de todas as audiências.

A segunda pior audiência dos debates até agora das sabatinas é o Lula. Porque vejam, a matéria traz isso, OK? Mas lá embaixo, então não é que interrompeu queda, não sei o quê. O Renan deu menos, deu 19,8 pontos, mas o Lula deu 20,7. Só que o Zema começou com 24 pontos e o Caiado deu 21.

Então o Lula só deu 98. Deixa eu ver. 198. Cara, o Lula deu o 7 9 démos a mais do que o Renan, mas ele deu quatro pontos quase a menos que o Zema e três pontos a menos que o Caiado. E dois pontos a menos que o Caiado.

Então, olha que coisa. interessante, né, fazer a leitura desse jeito como se fosse, tá certo o título, não tá errado, né? Só tô dizendo assim, parece que o Lula interrompeu uma queda de debates, né? Mas só teve uma queda com o Renan de um dia, não se faz uma análise desse jeito, né? Que que mais temos aqui do Lula no debate, né? Que que é? Ah, é o men's

planning. Pera aí. Lula mens planning. Lula men's planning sabatina Natusa Nera Neri devia chamar man em vez de man's planning devia ser com ele, né? Veja isso aqui. Pera aí. Vídeos curtos

na telinha. Vou pegar na telinha aqui. [limpando a garganta] Vocês sabem o que é man planning? M planning quando um homem fala algo, inventaram essa palavra. Quando o homem fala para uma mulher algo que ela já sabe. Na verdade tá errado. Ele só quis

cantar de galo ali, que não era M Planning. Vamos ver aqui. Parar de compartilhar e compartilhar de novo. M planning. Tem que ser tudo planning. Mas riting. Mas

não seja ninguém. >> Saco. Pera aí. Cadê o som dessa coisa? Incomodou que é quando ele tenta, ele ele não concorda com a pergunta que a Renata faz e ele tenta explicar qual é a maneira que a Renata deveria >> fazer a pergunta para ele. Tem um nome

para isso que é o MPL. Ele podia falar do com Tral, né? Ele falou com a Renata. É porque a pergunta foi da Renata, mas ele tentou ensinar a Renata a pergunar, mas o Renato, o o Talho também fez perguntas muito incômodas e ele não reagiu dessa maneira. Isso aí foi quando entrou na economia, né? Disse que no

pronto, ah, pronto. Ah, [risadas]

vamos lá, vamos lá, vamos lá. caso do INSS, uma uma resposta muito boa que é a quadrilha foi montada em 2019 e foi investigada e presa por nós. E é verdade, [risadas]

>> gente, essa mulher não cansa. Essa mulher não cansa. É inacreditável, [risadas] gente. É inacreditável. [risadas] Mira, pera aí. A,

>> deixa eu acabar de falar porque senão é men plan. >> Ah, é [risadas] men plan. Tá bom. [risadas]

Natus acusa Lula de M Plan. Vamos ver. Espera um pouquinho aí. Deixa eu ver. Lula tenta dar ordem.

Tenta ditar como jornalista da ordem. Pera aí, vamos ver. [risadas]

Como é que pode, gente? Como é que pode jornalista assim? Como é que que virou minha profissão? Vamos lá. Mas não traz metas explícitas pros próximos 4 anos. Então, quero saber do

senhor quais são as suas metas e para que percentual do PIB o senhor pretende trazer essa dívida? Renata, eu pensei que um jornalista da tua qualidade, da tua competência pudesse começar essa pergunta falando diferente. Renata, você pode dizer presidente Lula. >> Foi grosso. Foi grosso. Isso não é main

planning, isso aí é arrogância. Quer usar o M Planning, usa. Mas isso é arrogância, prepotência. querer corrigir a pergunta de um jornalista, querer que jornalista e fala: "Presidente Lula, o senhor tem feito um governo maravilhoso? A gente tá indo no supermercado, tá caindo o preço de todas as coisas, eu tô enchendo o meu carrinho, tô comprando coisa até paraos meus vizinhos.

Como é que o senhor consegue fazer um governo tão maravilhoso? Como é que o senhor se sente sendo o estadista do mundo? Por favor, responda. Presidente Lula. É uma cara de pau, né, cara?

>> O senhor foi o único presidente na história do Brasil que fez superává de primário durante 8 anos do seu primeiro mandato. Dos país do G20, eu fui o único que fiz superá primário durante 8 anos. >> Mas não traz metas explícitas pros próximos 4 anos. Então, quero saber do senhor quais são as suas metas e para que percentual do PIB o senhor pretende trazer essa dívida? >> Renata, gente, uma pergunta absolutamente simples, clara, bem feita, objetiva, isenta e o cara faz um negócio desse, cara. Sabe que vergonha, meu Deus, que

vergonha. Eu também não posso falar o que eu penso porque a minha advogada fica aqui. Cuidado, olha essa boca. Pode parar. Chega de falar sobre isso. Muda o

assunto. Degusto Landers, por favor, cara. Hum. por favor, que eu di que você é de Brumadinho. É verdade. Você participou aqui aquele

dia, eu esqueci que era Grumadinho. [limpando a garganta] Obrigado, cara. Eu fico sem graça com isso. Isso é cobrança. Lula quis dizer para o tanto de dinheiro que eu mando paraa Globo, como você se atreve a me perguntar isso, né?

Renata ainda pegou leve? Não, a pergunta dela tá perfeita, gente. Explica essa Como que você vai fazer superávit? Como você vai fazer ajuste fiscal? Quando você vai parar de dar dinheiro pra população e começar a melhorar saúde, educação, saneamento, ciência. Quando a gente vai ver nossos

cérebros embora do Brasil? Não tem que perguntar, senhor presidente, o senhor é nunca mais no mundo vai nascer alguém igual o senhor? Como que o senhor se sente sendo o único no universo? Porque afinal Deus esperou até você nascer, senhor, desculpe, paraa transposição da água do São Francisco. Ah, gente, sabe o que que é isso? Isso é

arrogância, prepotência, soberba, desgraçada. E o pior, eh, tá encurralado. Quando a pessoa faz um negócio desse, é porque tá encurralada, não tem resposta para nada, né? Porque ele vai morrer. Eu também vou morrer. Tô falando, todo mundo vai

morrer. Não é desejo, apenas uma constatação. Ele vai morrer. A herança dele vai ficar aí por 50, 60, 70 anos, né? Ele tá arrumando as coisas aqui que ele quer arrumar, né? que é dar dinheiro

para as pessoas que elas comam café quatro vezes por dia, etc. Não sei o quê, para essa para isso que tá aqui, né? E a gente tá vendo que mais uma vez tá explodindo a quantidade de gente recebendo Bolsa Família sendo unifamiliar, ou seja, uma pessoa só recebendo. Mais uma vez em ano eleitoral, isso aconteceu com o Bolsonaro também, tá? Explode o número de pessoas recebendo sozinhas. Imagina

quanta fraude não tem isso. Não tem proposta, não tem nada, né? Não deixe sua advogada nervosa, ela tá grávida. Que se intrometida que você é. Ah, vai ter neném. Acho que agora em

setembro o grosso que que é membro por 16 meses de Gustolanders. Poxa, obrigado, cara. é o maior doador do canal mesmo. Nossa, é uma vergonha até para mim. Bom dia, Felrinho. Meu filhote colocou o nome do

gato dele de Feltrim [risadas] e já tomou café hoje, tem 46 dias. Oio azul. Posta a foto do Feldrin lá. [risadas] O primeiro bichinho com meu nome. Coloca ele lá no canal da comunidade pra gente ver. Coloca a foto, entra lá em posts

comunidade e posta lá. Mostra o gato feltrm. Gente, eu tô orgulhoso. Ganhei um bicho com meu nome. Hum. Fin, já tem data pro Lula dizer que

o Lulinho é filho do Bolsonaro. [risadas] Posta foto dentro da comunidade. O que é Augusto Curi? Eu não sabia que ela não sabia, Renata, que estava na frente da alma mais honesta do Brasil. Mas a notícia verdadeira é isso, Degusto Holandês, para, por favor. Eu sei que

você é bem-sucedido, mas para com isso, por favor. Deu mais 10 assinatura aqui e depois ninguém renova, não adianta. Nossa, deu 20 assinaturas. Jesus, que é? Eu não sabia. Tentei assistir a

Sabatina. Voz cansa, né? Eu também. Eu eu falei, criou um gatilho, eu não consigo ouvir a voz dele lá e me irrita. Mas eu ouvi ontem.

Me dá uma assinatura, por favor. Cala a boca. Cria vergonha na cara. Não, não é querer assinatura. Ou vocês fazem ou se danem.

Eh, sorteio. Vamos lá. Já estamos com 1294. Muita gente veio veio aqui a matéria. Vamos já começar a matéria. As pessoas gostam

aqui. Deixa eu ver o que eu vou fazer. Bom, então tá aí. Lula foi ontem lá, segunda pior audiência até agora. Hoje é o Flávio Bolsonaro, né? É isso? E amanhã

é o Curi. É isso. Me corrijam se tiver errado. Tá aqui o Renan. Foi, o Caiado foi também. Caiado não respondeu nada, né?

Só [risadas] [suspirando] o Caiado parece vilão de filme. O Zema, coitado, se preparou tanto, se deu super mal. [limpando a garganta] Já vamos falar aqui do Felipe Martins. Já falo agora. Vamos falar agora. Não, depois as

pessoas vão embora. Então, deixa eu ver o que eu faço. Fiquem aí. Gente, vocês sabem que eu sou garoto propaganda da probel, né? E vejam bem, né? Acordar cansado e com

dor no corpo não deveria ser alguma coisa normal, né? Então você não troca o colchão. Por isso que eu virei garoto propaganda aqui da Provp. Eu não, eu não anuncio nada que eu não acho que faça bem pra saúde de vocês, né? Quem sabe, me acompanha sabe que eu não sou uma pessoa com paciência para enganação. Produto tem que entregar

o que promete, qualquer coisa, né? Tem que fazer bem pra vida. Você passa 1/3 da sua vida deitado num lugar que é ruim e aí você acorda péssimo e não merece, né? Por isso que eu fechei com a probel para anunciar isso aqui, ó. Coleção Volari. Vejam que bonitinho. Vamos ver

aqui. Que fofo. >> Conheça o colchão volar e luxo da probel. Ideal para que Fiquem aí, fiquem aí. Como é que eu faço chat privado. Ah, não sei usar isso aqui, mas

eu vou fazer de qualquer jeito. Fiquem aí que o espurgo definitivo. Fiquem quietos aí. Tarã. Vídeo. Pronto. É minha propaganda,

gente. Assim que >> conheça o colchão volar e luxo da probel. Ideal para quem busca firmeza, qualidade e preço justo. Ele combina tecnologia avançada e materiais de alta qualidade para transformar suas noites de sono. >> É chique, hein? É chique fazer

propaganda, gente. Quem diria que ia acontecer isso um dia? Eu vou deixar o link aqui embaixo para você poder comprar o colchão que você não troca há muito tempo. Eu tenho certeza que você não troca seu colchão há séculos, né? Não é normal isso, né?

É tudo assim, tá tudo dentro de de do Imetro, tudo qualquidade. Tem um ano de garantia pras molas, para tudo, 3 meses pro tecido, porque se você babar, você não pode falar: "Aí tá na garantia porque eu babei em cima, né? Eu vou deixar o link aqui embaixo para vocês comprarem". O sistema de molas Proastic oferece suporte firme e adaptável, garantindo o alinhamento adequado da coluna e evitando a sensação de afundamento. As camadas de espuma D33 e espuma de alta densidade proporcionam alívio de pressão e suporte extra para a coluna, promovendo uma postura saudável durante o sono. O revestimento tecido de malha

de alta gramatura e o píulo super criam uma superfície suave e fresca, garantindo noites mais confortáveis e restauradoras. O colchão volar e luxo é a escolha perfeita para quem busca o máximo conforto e firmeza em suas noites de son. Trocar que tem que trocar primeiro o sofá para mostrar pros outros, né? Tem que trocar o sofá primeiro. De bem, eu tenho que fechar uma farmacêutica para dar desconto de Rivotril. Esse tem

não. Não adianta nada, gente. Não adianta nada. Você troca tudo na tua casa e não troca colchão. Daí fica aí acordando podre. Tá podre. Vamos falar

do Felipe Martins. Vai. Vocês aguentaram a a mim? Vocês aguentam a mim? Você é do tempo do colchão de palha?

Nunca dormi não. Acabou de comprar o seu colchão. Espero. O meu tá puro ácaro. Não, gente, é uma coisa você não troca. Você não troca.

Você troca tudo na tua casa e não troca o colchão. Eu mesmo. Minha vida se divide entre dormir bem e dormir mal, né? Eu sempre dormi mal na minha vida, né? Até que um dia caiu a ficha, fala: "Mas que eu tenho dinheiro, posso comprar um colchão?" Mudou minha vida.

Ela tem, ela, ela quer trocar o sofá porque a mulher de dela manda, mulher dele manda ele dormir na sala. [tosse][limpando a garganta] Colchão da minha mãe era quando eu morava dentro de casa. Do que você tá falando? Meu colchão sempre foi pro Bel. Tá bom.

Hum. O último tive que pegar em pedaços e colocar em pequenos sacos de lixo. Trocar colchão. É isso aí. Investimento e bem-estar.

Eu vou deixar o link aqui para vocês. Eu esqueci de botar o código BR, mas tudo bem. Depois eu coloco aqui, mas eu vou deixar o link aqui embaixo para vocês entrarem aí no e comprarem o seu colchão com desconto, graças ao meu ao meu cupom, tá bom? Probelcombr/ricardofrinho tem lá o cupom, mas depois eu coloco aqui de novo para vocês. Vamos falar do Felipe Martins que tem muita gente que tá aqui só por causa disso. Gente, vamos

primeiro ouvir o cara que tá cobrindo melhor esse caso. Vocês sabem da história do Felipe Martins? Felipe Martins era um auto funcionário do governo Bolsonaro. Eh, foi acusado de várias coisas e gesto nazista porque fez um movimento ali, né? Eu acho que ele tava mandando o fotógrafo. Bom, mas tudo bem. Eh,

e por que que esse caso pode afundar o Alexandre Moraes? Bom, eu que tô acompanhando há há anos aí a política e tô vendo que tá acontecendo, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo no Brasil, todo mundo tá vendo a forma como o Alexandre Moraes está agindo, que não é justa, que deveria ser justa, não é justa. Essa semana você viu, ele colocou dois casos aí para para votação ali, né? E começou a indicação de que os outros ministros, porque assim, tem gente que ficou com tornozeleira eletrônica durante 2 anos antes de ser preso. E aí, eh, o os juízes, os ministros do Supremo, alguns querem que desconte esse pô, se o cara tava com tornos eletrônica, não podia sair de casa, não podia sair da cidade, ele já tá cumprindo uma pena. Então, vamos colocar

se não deu 14 anos de pena pro fulano, então deixa, vão tirar esses dois anos. Que que o Alexandre Moraes faz? e tirou a votação, porque ele que tinha apresentado. Quando ele viu que ele ia perder, ele tirou. Isso é só. Mas eu

não, eu não sei o que tá acontecendo na cabeça do Alexandre Moraes. Nem quero saber, mas quer dizer, eu gostaria de saber porque eu sou cidadão, né? E me assusta ver uma autoridade agindo como ele tá agindo. É, é assustador, é perigoso. Bom, vamos lá. Felipe Martins foi preso,

chegou a ficar numa solitária porque falaram que ele saiu do Brasil. Quem publicou essa história foi um cara chamado Guilherme Amado, não sei se vocês conhecem, né? Foi ele que publicou lá no Metrópolis que o Felipe Martins teria saído do Brasil. Ele foi preso em 2024, mas ele teria saído do Brasil em 2022. uma história péssima, sabe?

E tinha o documento da entrada dele nos Estados Unidos, ele falando: "Eu não fui". A Latan falando, ele não foi. Todo mundo falando, ele não foi. Ele não foi. Não, mas tem entrada não sei o quê. O

cara acabou sendo preso, sendo jogado numa solitária, afastado da família. Eu nem conheço ele, tá? Eu tô falando como um cidadão. Se acontecesse com ele, que aconteceu comigo, eu estaria revoltado. Por que que eu morar? Vamos ver. O

Cláudio entrevistou o advogado do Felipe Martins, né? Vocês estavam ouvindo saco de novo a propaganda em loop. É, foi sem querer, gente. Estamos a zero dias sem problema técnico. Cala a boca o perico. Vamos

ouvir aqui o o Cláudio Danson. E aí, enfim, por que que prendeu o Felipe Martins? Que que o Cláudio tá falando? prendeu porque queria que ele fizesse delação premiada, queria que ele dedurasse o Bolsonaro sabe lá do quê. Mas vamos lá ouvir o Isse aqui é o advogado Felipe Martins, acho que nos Estados Unidos, né?

>> Ele está bem mentalmente, é constrangedor. >> Eh, como é que como é que tá aí o Felipe? Felipe tá preso desde fevereiro de 24, teve essa coisa da domiciliar, voltou e tal, mas tá preso há 2 anos e meio, né, de forma injusta. A gente aqui, como eu falei no na abertura do programa, a gente aqui já fez eh já relatou vários várias situações de de abuso. Eh, você citou Solitário, a gente meses atrás publicou também aqui, trouxe ao vivo aqui a a uma cela que ele tava aqui num uma cela de menor do que o mínimo previsto, né, na na legislação eh prisional. Quer dizer, ele tava sendo

submetido a condições desumanas >> de 4 m², >> é, de condições desumanas de prisão. A gente já denunciou tudo isso, denunciamos aqui o risco que ele teve de morte, ser transferido. Como é que ele tá hoje? Como é que tá o Felipe Martins hoje? Me parece que ele é um cara muito forte mentalmente.

>> Exato. E então o que quis fazer? Quis, segundo que o Cláudio conclui, é isso. Mas por que que Vamos ouvir mais um pedacinho para não ser grosseiro, vai? Senão é mens planning.

>> Eu costumo relatar as pessoas, eu vou todos os dias lá. >> Desculpa. Rup e na cadeia para visitá-la, ficar pelo menos uma hora ali com ele para nós eh tanto para tratar coisas do processo quanto para para simplesmente eh eh trocar alguma ideia ali com ele, né? Eh essa parte mais humanitária ali da visita e quanto advogado, porque não sou só advogado do Felipe, eu sou amigo eh é de longa data, então eu me preocupo com ele e eh o o Ernesto ele pode confirmar isso, né? O o o Felipe, ele é um homem que ele é é de fato muito mais elevado do que as pessoas que conhecem de redes sociais acabam eh eh eh pensando.

Inclusive, eh eu costumo dizer que visitar o Felipe, ver como ele está bem mentalmente é constrangedor. É constrangedor porque você se coloca na situação. >> Boa pergunta. Tá aqui o Marco fez uma boa pergunta hoje. O Marcelo, nesse caso temos uma exceção para prender Guilherme Amado?

Não prender não, mas deveria pelo certo, né, do jeito que nós ir atrás da fonte dele. Quem foi a fonte dele que passou para ele? Porque o que o Cláudio diz é o seguinte, é a tese dele que tá cobrindo muito bem isso. Daí foi tudo armado, já pegaram o nome dos quatro lá que acusaram o Felipe. São quatro americanos, três brasileiros, que tem três delegados brasileiros envolvidos.

Um deles é o tal do Shor, o outro é o tal do Marcelo Ivo, que por sinal tá perseguindo agora também o David Ágap, né? Tá, parece que tá atrás do David Ágap. é o estado contra a pessoa. Então, o que inventou-se foi que um cara entrou nos Estados Unidos, o que não é nem crime, mas ele foi paraos Estados Unidos sem autorização porque tava sendo investigado, sei lá, e ele começou a ser investigado depois disso. Quer dizer, então como se ele tivesse eh interessado em fugir do país, mas ele nem saiu do país, gente. E aí armaram. E aí eu vou

falar para vocês já já por que eu acho que a nada aconteceu de tão perigoso para os interesses do Alexandre Moraes do que isso. Só que vai cair no colo dele. Não tem como >> dele de injustiçado e perseguido. Eh eh eh toda a injustiça que ele vem sofrendo, as a a as duras penas, as condições às quais ele foi submetido, eh ele está muito bem eh eh mentalmente com espírito inquebrável. ele ele ele permanece forte, mantém uma rotina de e de orações, ele ele mantém as leituras eh de ciência política, tenta sempre se atualizar a respeito das notícias com TV aberta e rádio, fica muito difícil de você ter uma uma noção do panorama eh político mais profundo. Porém, eh na

medida do possível, eu levo sempre notícias, imprimo eh as notícias eh ali para que ele possa se atualizar, levo as questões que são sendo debatidas para que ele não fique alheio.

Vocês entenderam até, então o cara foi preso por algo que ele não fez com um documento que foi falsificado nos Estados Unidos e agora os Estados Unidos tá caçando e já caou, né? Eu botei isso aqui anteontem que eu fiz esse esse, mas já acharam as pessoas. Tem quatro funcionários americanos e três aparentemente delegados. vão ser os nomes vão ser divulgados e agora é complica isso muito porque eles vão atrás de quem mandou, quem pediu. Então, todo mundo que tá envolvido aí nos Estados Unidos vão ter que explicar porque falsificaram a entrada de um cara lá. Já tá provado. A justiça americana

já comprovou que falsificaram a entrada dele. E com essa falso documento publicado pelo Guilherme Amado, misteriosamente ele que recebeu a informação, né, amigão do Morais, misteriosamente ele que anunciou isso. Isso foi usado para prender o cara. Então você veja, se tudo isso for confirmado, eu não tô fazendo afirmações, mas se for confirmado, você mostra o estado sendo usado para perseguir um cidadão, uma pessoa normal, simplesmente porque o estado queria que ele fizesse uma delação. mais um jornalista fazendo parte de tudo isso, porque é como o Peter falou, né, o One Capsul, tipo assim, publica isso aí porque esse documento não pode chegar na minha mão.

Então, para eu não posso falar que eu recebi esse documento, que ele tava nos Estados Unidos. Então, publica aí. E é aí que é publicada a história do cara e o cara tá perdido. Por que que eu tô falando tantas vezes que isso pode ser uma derrocada para Alexandre Moraes, né? Primeiro, como eu falei ontem, ele não entra mais nos Estados Unidos, nem ele, nem a mulher dele, nos filhos dele. E eu

não sei até quando ele vai poder entrar em outros países que tenham relações diplomáticas com os Estados Unidos. Eu também não sei até quando ele vai conseguir ficar fora da Magnitisk de novo, porque parece que todo mundo ali no STF, acho que com exceção do André Mendonça, do Fuxs, eh, não pode mais entrar nos Estados Unidos, já tão com visto cancelado, nem tão na Magnitsk, mas estão com visto cancelado. O problema é que dessa vez não foi falsificado um documento para prejudicar uma pessoa no Brasil. Esse documento foi falsificado nos Estados Unidos. E você pensa uma coisa que o Cláudio Dantas falou muito bem. Se

você consegue falsificar a entrada de uma pessoa no seu país lá nos Estados Unidos com tanto terrorismo, você imagine que você pode simular também a saída de uma pessoa do país. Então você imagina um terrorista cometendo um ato terrorista sangrento nos Estados Unidos, mas ele não poder ser acusado porque olha, tem um documento aqui mostrando que ele saiu do Brasil, então esse cara não pode ser. Vamos descartar, vamos procurar outro. Então, se for confirmado tudo isso, a situação do Alexandre Moraes vai ficar muito grave, mais do que já tá. a gente já sabe, né, o que tá acontecendo, a gente já viu o que tá acontecendo. Mas

assim, para prender o Bolsonaro, para fazer uma delação, porque no momento que o Felipe Martins, se vocês lembrarem, é preso, é justamente quando o Mauro Cid começa a dar para trás e voltar, e voltar, falar que tava sendo pressionado, etc. Ele começa a se tornar uma um delator com pouca credibilidade, então precisava de outro. Que que fizeram? Aí é o grande erro, pegar um cara que tem uma ideologia, que acredita naquilo e que não é traidor. Seja lá, não tô fazendo juízo de valor, simplesmente o cara mostrou ter um espírito inquebrantável, aguentou firme esse tipo de coisa. Um

negócio é é impressionante, né? Pelo menos. Mas de qualquer forma, essa situação vai piorar, porque agora se trata de uma falsificação de um documento nos Estados Unidos, um documento absolutamente fundamental paraa caça terroristas, paraa caça criminosos. Como é que você pode fingir que uma pessoa entrou no seu país? Então você também pode fingir que ela saiu? E aí?

Então, essas pessoas lá nos Estados Unidos, quatro agentes que tem a tem migração, alfândega, não sei o quê, eles vão ter que explicar porque eles fizeram isso. Se eles foram enganados, eu duvido, o cara não tava, não entrava. Como é aquelas gaiolinhas, uma das pessoas, sabe quando você chega no aeroporto, vocês que são pobres nunca viajaram, mas quando você chega no aeroporto que vai entrar em outro país, você tem que passar pela gaiolinha. Um desses quatro americanos é o cara da gaiolinha, né? Aparentemente o outro seria um supervisor.

Agora você vai me perguntar, mas por que que os americanos foram fazer isso? Entrar numa suposta manipulação, maquiação, né? Maldade dessa? Por que que eles foram fingir que um cara entrou nos Estados Unidos para ele ser preso lá no Brasil? >> [limpando a garganta] >> Aí eu vou falar a palavra, duas palavras para vocês.

Joe Biden. E não sou eu, o Joe Biden. Agora a gente entende por que uma pessoa com tanta deficiência cognitiva, com tantos problemas de saúde mental como Joe Biden, tava sendo apoiado pelos americanos, não quiseram trocar ele. A Camala acabou entrando lá para concorrer depois que não tinha mais jeito. Por que que um negócio desse, como é que um negócio desse aconteceu nos Estados Unidos depois do 11 de setembro, depois da daquel maior tragédia que aconteceu nos Estados Unidos, o maior ataque desde pelo Harbor, pel Harbor.

Como é que isso aconteceu? aconteceu por causa de um presidente fraco mentalmente. Por isso que queriam que o Biden continuasse, porque enquanto o Biden continuasse, aí o ia continuar lacrando, investindo dinheiro, jogando dinheiro pra esquerda no mundo. Vejam só que coisa curiosa. Era justamente para poder prender o cara.

Então, esse tipo de coisa só aconteceu porque tem um governo fraco nos Estados Unidos, porque os caras que estavam fazendo isso daí eram todos ligados aparentemente a ou democratas. Então, vamos fazer, vamos ferrar um cara aí por causa disso. Eu não imagino. Esse cara vai poder pedir, o Felipe Martin vai poder pedir indenização nos Estados Unidos, com certeza. Já tá confirmado que o documento foi falso, tá? Isso não

é mais uma. E eu, sinceramente, eu não queria jamais, de forma nenhuma, tá na vida de outra pessoa, mas se eu fosse o Argênio Moraes hoje eu estaria muito, muito preocupado porque ele cometeu se foi ele. Eu não posso afirmar isso, tá bom? Tudo indica, porque no fim quem usou esse documento para prender o cara foi o Alexandre Moraes. Guilherme Amado produziu, publicou Alexandre Marais. Depois o o

Guilherme Amado mudou a história, tentou corrigir, alterou o texto, um monte de coisa. Mas vejam, eh, você invadiu a casa de um jornalista para saber a fonte. Então vamos saber a fonte agora do Guilherme Amado. Pode saber as minhas também no livro. Tá bom.

Assustador, gente. Assustador isso.

Deixa eu ver aqui. Tem mais um vídeo do do Cláudio que o Cláudio tá fazendo uma cobertura ótima aí, muito corajoso. Eu não sei como já não. O Cláudio e o Marco Sabino, Mário Sabino, né? Tavam na Cruzé quando a Cruzoé foi censurada, né? pelo

Tofoli, que foi quando começou tudo isso daqui, né? No momento que a imprensa ligou um ministro do STF a um uma corrupção, a um caso de corrupção, ainda que sendo uma matéria correta, cheia de de condicionais, eh foi quando o Brasil entrou nessa ladeira aqui. Guilherme Amado, Fábio Chora, Andrei Rodrigues, não tem mais um delegado aí? Tem mais um delegado, não é? O Xandão não não faz parte disso ainda, né?

E aí hoje, daqui a pouco eu vou entrar, vai entrar outro vídeo, eu vou mostrar para vocês uma outra história que é sobre como a Globo tá protegendo Lulinha ontem. Tudo bem, fizeram pergunta para ele, mas vai ver a Globo News, né? Coloquei na comunidade, vê se dá para ver. Ela botou a gata Felm. O gato Felm.

A primeira vez que eu tenho um gato. Deixa eu ver se dá para ver aqui. Comunidade, gente. Sou eu. Bom, só para terminar de mostrar o gato Felrinho, é o primeiro gato com o meu nome. Eh,

como isso, se isso se confirmar tudo, tendo sido cometido um crime nos Estados Unidos para alguma coisa aqui no Brasil, obviamente, obviamente vão, isso vai apontar pro Morais. Morais já tá sendo processado nos Estados Unidos pelo próprio Donald Trump, é pela Trump media, pelo Rumble. Então veja, ele não pisa mais nos Estados Unidos, que eu eu não vou falar nunca mais, porque a gente não sabe o futuro, né? Pode ser que o Trump perca, entra de novo Obama, entra, sei lá, estão falando agora, né, de tentar acabar com a lei que não permite o cara se reeleger pela terceira vez. Estão falando que o Trump pode fazer isso, pode se eleger e aí o Obama entraria contra ele. Enfim, nunca se

sabe, né? Mas a situação do Alexandre Moraes é realmente grave, porque se ele tá agindo de uma maneira absolutamente com liberdade aqui no Brasil, fazendo o que ele quer, nos Estados Unidos não. E se envolveu os Estados Unidos uma questão de segurança nacional, você forjou a entrada de uma pessoa. Vamos supor, se tivesse acontecido um atentado terrorista de novo e falasse que foi o Felipe Martins. E aí você tem o documento dizendo que ele entrou naquele dia lá dentro no entrou lá nos Estados Unidos. Imagina a vida do

cara até provar que o documento era falso.

E tem um detalhe, se confirmado tudo isso, foi usado um documento falso para prender uma pessoa, todo esse processo, quer dizer, pela legislação verdadeira que deveria ser seguida no Brasil, tecnicamente, tudo envolvendo esse caso, Mauro Cid, Bolsonaro, os milicos, todo mundo que eu já falei, os milicos tramaram um golpe sim. Não vem com essa de falar que não. Aqueles e só de pensar em fazer golpe já é considerado crime para agentes do exército, né, das Forças Armadas. Não pode, não tem essa assim, ah, eu estava supondo, estava fazendo uma minuta, não, você tá, isso é sedição, tá fazendo é um crime específico para militar, mas todo esse caso seria anulado. Teria de ser anulado. Você acredita que vai ser

anulado? Eu não acredito. Mas se você usou um documento falsificado, porque o processo do Felipe Martins tá dentro de todo o processo do Bolsonaro, então se comprovasse isso, mas quem vai comprovar? Você acha que eles vão admitir isso? Mas o caso do Felipe Martins de imediato já deveria estar anulado, né? Se a gente tivesse uma

justiça correta, ela ia falar: "Puta, o seio, me pegaram". ou nem falar ou me pegar falar assim: "Tudo bem, eu usei um documento falsificado, tá anulado tudo sobre o Felipe Martins, ainda assim as outras partes poderiam pedir para anular o voto, mas não [limpando a garganta] aconteceu isso. Você viu que tá um silêncio desgraçado, ninguém tá fazendo a cobertura disso. Não tá sai uma nota na Record, nem na Globo, nem na Band, nem no SBT, em lugar nenhum, nem na CNN. Ninguém tá dando isso. Ninguém tá

falando do caso do Felipe Martins e é o caso mais escandaloso que tem nos últimos anos. E daqui a pouco eu vou mostrar para vocês em outro vídeo como que a Globo tá agindo em relação à Lulinha e ao filme Dark Horse. E como eu disse, eu tô eu não tenho lado, eu tô fazendo uma análise como jornalista. Eu peguei as coberturas que a Globo tá fazendo de um assunto e de outro e daqui a pouco vocês vão ver outro vídeo. Nenhum planejamento é considerado crime.

No caso de militar, você conhece a lei militar? Já ouviu falar de sedição? Então, militar não pode planejar golpe. Isso é crime para militar. Agora, [limpando a garganta] se o senhor e eu, a gente combinar de assaltar o Banco do Brasil, fizer isso no papel, trocar e-mail, mas não assaltar, não é crime.

Mas hoje no Brasil atual seria também

anular a Lava-Jato, por menos que isso. É, não, a Oliveira, tô falando de grande mídia, gente. Ô, Anda, Cláudio Dantas deu também, mas não é grande mídia. Eu não sou grande mídia. Auri verde não é grande mídia. Tô falando da grande

mídia. Igual ontem eu falei 20 vezes. Quantas vezes eu falei é cúmplice. É cúmplice. É cúmplice. Vocês vão ver

depois o vídeo do Lulinha e do caso Dark House. Ontem eu não falei na história do da do Nepal, da tragédia 20 vezes falando a mesma coisa. A história da lua cheia, que muitos acidentes acontecem dois dias antes, dois dias depois, é uma lenda, é uma um conhecimento ocultista, isso não é ciência. Não entra o imbecil no vídeo para falar, mas isso é uma lenda, isso é uma história de ocultista que não vai. Mas eu não acabei de falar isso, seu idiota. Eu falei, não falei uma, nem

duas, falei 20. E o idiota entra lá para falar o que eu falei.

É verdade que tinha um registro, eu não acompanhei. Eu não vou falar do caso do Adélio, né? tem a questão da USA, tem, mas eu, para mim ficou escancarado em toda essa história que isso aconteceu eh num momento que você tinha um presidente fraquíssimo, né? E a a ideologia baseada nessa USA, que é de esquerda, são dos democratas, que iria manter um presidente fraco na presidência dos Estados Unidos para poder fazer esse tipo de manipulação, para poder usar o dinheiro do contribuinte norte-americano para ficar fazendo lacração nos países, para ficar se metendo, fazendo história em quadrinho lá na África, na Mongólia, não sei o quê, né?

Fabiano Chaves me pegou ao vivo. É nojento. É nojento isso. Ver que porque isso aqui é uma coisa tinha que tá em todos os veículos. Pera aí.

Não é um juiz da terceira vara que tá falando isso. É um juiz federal norte-americano que tá investigando. A justiça norte-americana tá investigando isso. O FBI tá envolvido nisso lá nos Estados Unidos. Isso envolve crime de segurança nacional.

Então, se isso for confirmado, são brasileiros cometendo um crime de segurança nacional nos Estados Unidos. E aí, gente? Aí eu não sei porque eu não lembro de outro crime que tenha sido cometido igual. Já já tem confirmado que é um crime. Falsificar um documento de segurança nacional de entrada de uma pessoa nos Estados Unidos.

Isso nunca aconteceu. Mas por muito menos os Estados Unidos já foram atrás das pessoas e prenderam ela, né? Se fosse isso tivesse, uma coisa eu garanto para vocês, se isso tivesse acontecido contra Israel, todo mundo já tinha sumido do Brasil, já tava lá em Israel ilegalmente, ilegalmente, né? Porque é o moçado que ia fazer, não ia pedir licença, mas se por acaso tivesse colocado a segurança, mas vai, eu acho que vai complicar muito a situação do Alexandre Moraes, mas muito por causa disso. Esse vai ser o grande erro. Eles tinham certeza que não

iam descobrir um negócio desse. E e é muito grave comprovar um documento norte-americano falsificado por interesse de delegados brasileiros, inclusive um dos delegados já expulsos dos Estados Unidos. Eu tal do Marcelo Ivo, eu duvido que ele seria expulso se soubessem que ele poderia estar envolvido nisso. Eu não tô afirmando que ele tá envolvido, mas ele é um dos grandes suspeitos. Fábio chora é o outro, né?

Gente, já tem um um jornalista envolvido nisso daí. Vocês entenderam porque um jornalista publicou isso? Porque o papel surgi do nada. A Polícia Federal que passou. A fonte do Guilherme Amado é um dos delegados da Polícia Federal. Is eu afirmo aqui hoje, dia 28

de agosto, quem que podia ter passado pro Guilherme Amado a história de que um documento, quem poderia ter passado um documento falso para o Guilherme Amado? Agora deixou até fazer o trabalho de advogado do diabo ou advogado do amado. [limpando a garganta] Se ele viu esse documento, ele não teria ele, Guilherme Amado, como saber que o documento era falsificado. Mas ele publicou sem qualquer checagem. Ele tinha um documento, foi entregue por um policial federal. Eu acho que se eu

fosse ele, eu ia estar furioso com esse policial federal. Mas ele sabia que era um jogo que tava acontecendo e ele fez parte do jogo. E eu acho que ele tem que ter responsabilidade sobre isso. É óbvio que um dos três brasileiros envolvidos, que são possivelmente três delegados, um desses três que passou o documento pro Guilherme Amado cravito a entrada do Felipe Martins. Então, a gente tem um incidente internacional e tem a mídia envolvida nisso tudo também. Mas eu repito, eu

acho que o Guilherme Amado não teria como, eu não sei se ele tem o documento, eu não sei se ele falou o documento, se ele teve acesso documento, se o cara só mostrou para ele. Porque é o seguinte, se eu sou jornalista e chega uma autoridade para mim, fala: "Felrm, eu vou te dar um um furaço, eu te mostro o documento, mas eu não posso falar e não posso te dar esse documento, eu não posso falar de onde eu recebi." O cara é uma autoridade, um juiz, um promotor, um procurador, um delegado de polícia, uma um adido militar chegar para você, te mostra, tá aqui o documento. E daí você vê o documento, tá com o carimbo dos Estados Unidos, tá com o selo norte-americano, tá lá o carimbo, não sei o quê, tudo dizendo. Bom, nesse caso o que eu ia falar, mas e o passaporte dele? Eu ia

tentar ouvi-lo, primeira coisa. E ele acabou não sendo ouvido, né, nessa história. [limpando a garganta]

Assustador, gente. É assustador ver o estado fazendo isso com as pessoas.

Eu não falei que configura golpe anta. Quantas vezes eu vou ter que falar? Eu não vou mais responder. Eu não falei que fizeram um golpe. Eu fiz, eu falei e assim aquelas pessoas lá do 8 de janeiro, já falei, ninguém dali fez golpe. Ali não era uma coisa armada,

ali não tinha um líder, eles não estavam armados. Aquilo lá não tem nada a ver. Agora Milico querendo intervir no país, querendo fazer, não pode planejar nada Milico, Milico tem que ficar lá pintando a da faixa, tem que ficar recebendo medalha, porque passou 30 dias lá na Amazônia, no mato, comendo inseto. Aí dá 15 medalhas para ele.

Agora eu não entendo uma coisa, só para terminar essa história do Felipe Martins. Por que que será que escolheram o Felipe Martins para isso? Por que que será que o Xandão achou que ele seria uma pess pessoa ideal para fazer o a delação espírito dele? essa história, um um cara se acusar desse jeito e acabar numa solitária, isso me parece um crime horroroso de estado. Um crime horroroso de estado.

Então, se a gente tivesse um pouquinho só de justiça depois da decisão dos Estados Unidos falando esse documento, foi o nosso país que soltou e eu tô te falando que é falsificado. Eu acho, né, que imediatamente, se eu fosse o Alexandre Moraes, que eu não sou, a primeira coisa tá no lado tudo contra o Felipe Martins e vamos continuar o processo. Depois as pessoas brigam, eu acho que seria o mais inteligente a fazer. Eu não sabia. Vamos ter que condenar, você vai ter que entrar com processo, a União vai te indenizar, né? Porque o Brasil vai

perder dinheiro. Por isso ele vai pedir indenização contra o Brasil, contra o Estado Brasileiro, contra a União. E depois de tudo isso dar errado, falar: "Gente, tá anulado tudo tá anulado. Eu não sabia que ele não tinha entrado. Eu recebi esse documento aqui da Polícia Federal, joga a culpa no delegado da Polícia Federal". Mas não, o cara

continua preso, né? continua, tá em prisão domiciliar, mas tá preso. E eu acho que provavelmente eles acharam que ele ia e poderia ser um ótimo substituto. Sai o Mauro Cid porque o Mauro Cid ficou mudou 33 vezes a delação dele, né? Vamos pegar um cara que tava trabalhando direto com o Bolsonaro e que é acusado de ter contato com a a tal da minuta do golpe.

Só que o cara não se quebrou, né? O cara não se quebrou, simplesmente ninguém imaginava isso. Eu também acho que Xandan não tem nada nem ninguém aqui no Brasil. Aqui no Brasil fora eu não sei.

[limpando a garganta] Não está em domiciliar, tá solto, tá sem tornozeleira também. Deixa eu perguntar aqui. Bom, é isso, gente. Então, é curioso você ver um uma história dessa horrorosa no Brasil, né? E mais horroroso ainda é você ver que uma parte da mídia, porque pode go tomar porque o Guilherme Amado deu o furo da história, o furo que hoje a gente sabe que é uma barriga, mas repito, se eu fosse ele e visse uma autoridade com documento norte-americano selado, não sei o quê, muito difícil ele falar assim: "Olha, eu não vou dar, eu não acredito". Então ele sabia que tinha

um jogo nisso e toda a imprensa repercutiu isso. Se você escrever aqui, Felipe Martins tentou, deixa eu até fazer essa esse teste. É que agora teria que fazer uma busca refinada no Google ou demora? Martins tentou fugir para o Zeua.

Registro migratório da justiça. Todo mundo deu. Todo mundo. Metrópole, CNN, Folha de São Paulo, Estado, Globo, todo mundo deu que o cara tentou fugir do Brasil. Mas nenhum mísero jornalista agora da grande mídia tá falando isso.

Precisam um Cláudio Dantas, né, aparecer. precisa aur verde falar, preciso eu falar e ainda falar sobre temor, né? Porque eu posso estar correndo o risco de tá falando disso e amanhã parece eu sou preso, eu não duvido de mais nada, né? Como é que você se atreve a duvidar de um ministro do Supremo e vai pra cadeia, né? Depois vocês levam jumbo lá, tá? Maloro

vermelho, tal, porque é moeda de troca lá. E K Y também, [risadas] cara. Eu tô rindo, mas dá vontade de chorar, gente, na história toda do Nepal. Deixa eu mostrar, vou mudar de assunto aqui, né? Olha, eu não conheço Felipe Martins, não tenho nem simpatia nem nada, mas eu lamento o que esse cara passou. É

lamentável ver. E eu sei, a mídia não vai falar nada porque odeiam ele, né? Desde que ele foi acusado lá de fazer o gesto nazista, não pode tomar copo de leite, né? Inclusive, se você vê bastardos e glórios, tem a história ridícula do leite, né? Mas o cara ficou inquebrantável. É

assustador. Assustador. E ser colocado em solitária, cara. Gente, solitária é escuro, é úmido. Você fica sozinho naquele lugar, você perde a noção do tempo. Eu já fiz uma vez uma

yoga que você fica trancado num lugar sem absolutamente nenhuma luz, nenhuma luz. Você fica um tempo ali, você simplesmente esquece. Depois, depois eu não sei porque você não sabe quando os dias vão passando. Você entra lá uma hora, você consegue imaginar no primeiro dia, ah, eu tô aqui já umas 3 horas. Ah, tô aqui umas 6 horas. Depois

de três dias que você tá ali, você não sabe mais, né? E você fica um mês naquele lugar, você acha que ficou uma semana. Você imagina solitária é a mesma coisa.

Como que a a frase todo mundo tem seu preço? Tem algum fundamento? Você tá brincando, né? Você tá sendo irônica. Você mora em Brasília e tá perguntando se é verdade que todo mundo tem um preço. Eu acho que tem gente que não tem

preço. Eu acho. Eu já falei uma vez assim, eu pelo menos, eu me considero incorruptível. Eu Mas aí uma vez um amigo me falou assim, né? para você ver como você tem que ver todas as coisas. Ele falou

assim: "E se filho tivesse morrendo, só tem um tratamento, custa R$ 30 milhões de reais, e você tivesse a chance de roubar esse dinheiro para comprar pro seu filho?" Falei: "Ó, sei lá, se fosse de um banco, provavelmente ia pra cadeia, né? Ou se eu fizesse com opção, né? É, é muito difícil, né? você falar isso, mas eu eu me considero uma pessoa que nunca se vendeu. Tive oportunidades de vender

nota, de vender matéria, de fazer matéria paga. Matéria sem avisar que era paga, né? Eu nunca fiz, né? Nenhuma matéria paga. Quando tem publicidade tem aqui como a história da probel, eu boto, deixo muito claro, eu tô parando agora.

Vamos falar de publicidade.

Ficou [limpando a garganta] 10 dias em solitária lá em São José dos Pinhais, em Curitiba. Jesus Cristo. Já devia estar solto, já devia ter acabado, anulado todo o processo dele, né? Mas gente, que história aqui que surgiu agora. Eh, sempre nas tragédias aparece algum um herói. Vocês viram? Esse é um guarda,

um oficial da China, né? Aquele lugar que foi devastado lá na China, porque é Nepal, Tibé, China, tudo ali, né? Esse cara sabia que ele ia morrer e ele ficou parado mostrando paraas pessoas para onde elas deveriam fugir. Todas morreram também. Mas ele é um guarda e que um guarda da fronteira, um herói, ele ficou parado no lugar para mostrar onde as pessoas deviam fugir e ele mesmo ficou parado vendo o negócio descer. Pode ver que uma hora ele para,

ele até pensa em fugir também, mas ele vê que não dá mais tempo. Gente, o cara podia ter saído correndo, ele ficou ensinando paraas pessoas. Inacreditável, né, gente? É aquela parte boa do ser humano. Incrível, né? Eu lembro do filme Segredo

do Abismo, que no final quando o cara respira, ah, eu vou dar a do spoiler porque esse filme passou 500 vezes na Globo, o cara respira aquela água quando ele vai mergulhar, né, para tentar salvar os outros e ele respira placenta. Até o cara fala assim: "Olha, e você vai, a hora que você respirar esse líquido, você vai lembrar do momento que você nasceu, porque para não res para resistir a pressão do abismo, só uma pessoa sendo inteira de água, alguma coisa assim, né?" E quando ele chega lá embaixo, o o segredo do abismo pergunta para ele, fala: "Mas você veio sozinho para salvar os outros? Cadê os outros, né? Como que você vai voltar?"

Aí ele mesmo fala: "Eu não vim para voltar, eu vim para salvar". E é maravilhoso isso, né? Você vê uma pessoa fazendo um negócio desse, sabe? Que ele só se mexe para ir pra frente quando não tem mais jeito, quando o negócio já chegou. Mas ele morreu também. E

infelizmente todas as pessoas, vocês nem viram que apareceu um outro Psiduck. O meu teve filho,

não. Já sabe o que causou lá o negócio. Foi um deslocamento de geleira. Não tem nada de obra, gente. [roncando] É, eu vi uma imagem dos turistas que estavam ali esperando para passar ali. É

um posto de alfândega, né? Da China pro Tibé. É um negócio horroroso, cara. Mourão era infiltrado pelo governo Bolsonaro. Não, mas o Mourão já tava brigado com o Bolsonaro, né? Eu também

sempre achei estranho não acontecer nada com o Mourão em toda essa história, né? Mas eu acho que ele não participou de de reuniões. Eu acho que ele tava rompido com o Bolsonaro, né? É difícil falar, mas é difícil achar uma pessoa justa assim. Um abraço paraa Goiânia também, Nara.

Ai sac. >> É, você acha que só você pesquisa as informações? Cala a boca, vai cuidar do teu canal. Como chama lá? T Project Júlios. Vai lá fazer uma coisa que

preste, vai fazer um trabalho de jornalista, vai investigar alguma coisa. Palhaço

New Quest, esse preço precisa sem dinheiro. Não, você entenderam, né? sobre o filme. Era para ele recordar como respirar com água, pois ele tinha feito durante [limpando a garganta] os 9 meses de gestação. É mais ou menos isso.

Ah, não, não tem interferência de USID nessas histórias não tem nada. O canal Lilo Blog já fala tudo isso há muito tempo. Tudo que sede fez pelo mundo é o único canal de direita que eu sigo atualmente. Então essa história do Mourão, eu achei estranho, né? Não sobrar absolutamente nada para ele, mas aí me explicaram, né?

E que olha, ele já tinha rompido. Porque tem que lembrar que quando essas coisas aconteceram, eu era um colunista de mídia do Wall. Eu não cobria a política. Eu comecei a cobrir política nesse canal aqui, né? Então, muita gente fala: "Ah, por que você não falou nada?" Porque eu

não cobri essa merda, porque eu não tinha esse canal.

Não, você falou de CNH, agora se pode passar para mim o as os pontos da CNH, que que você falou aqui? Não, gente, que que é esse aplicativo goov.br? Foi meia hora ontem para ter reconhecimento facial. Ponha sua co na frente. Afaste-se da

câmera. Aproxime-se da câmera. Afaste da da câmera. Por quê? Porque eu perdi minha carteira de entidade. Eu

falei: "Vou pegar e vou baixar uma carteira digital". Não tá pedindo o número da carteira de papel para poder baixar digital. Mas não é o meu GOVBR. Eu sou padrão ouro. Eu já botei até minha cara lá.

E aí quando você entra lá, você não consegue porque você não tem o número da sua carteira. Mas eu perdi a da carteira, né? Então o que que adianta ter a carteira digital, ter todas minhas informações? Se quando eu vou precisar da carteira digital, eu tenho que ter o do cartão em papel.

Sabe toda a informação da gente, tudo. Quanto você ganha, quanto você movimenta, o Pix que você coloca, quanto cocô você faz, o tipo de papel higiênico que você comprou, se é o de lixa, se é o primavera, o que for, sabe tudo. Mas você tem que botar a da sua carteira, o número de série e não sei o quê. É a data quando eles têm a da carteira que eu vi lá, tem a carteira, eles têm todas as informações minhas de motorista e de cidadão,

né? Eu sou a do padrão ouro. Por quê? Porque eu deixei. Pode fazer. Não

tenho nada. Não devo nada para ninguém não. Uma hora aqui p uma amiga minha me filmar aqui não dava certo. Afaste o cara. Aproxime a cara. Afaste a cara.

Tempo esgotado. Eh, eu acho, eu acho que a história é o seguinte. Eu acho que essas pessoas fazem esse tipo de coisa, essa burocracia, que é para eles terem emprego, porque se eles enfernizarem a vida da gente, tem que ter departamento de Não. E ainda tem uma história assim, se você está em dificuldade, fale com a gente, fale com a que ninguém atende bosta nenhuma. Eu não quero falar com a do robô do GOVR que não responde nenhuma pergunta. Não,

meu braço já começou a adormecer aqui.

Que país, cara. Que país de merda, cara. Que país vagabundo, sabe? Que estrutura. Mete a mão na grana da gente. 35% do PIB

é imposto. Fora que rouba, fora corrupção. Não entrega nada, nem um maldito de um aplicativo. Não entrega nada que preste. [roncando] Que gov é bom. Problemas são as suas.

Cala a boca. Ô,

é, tem que fazer essas coisas, né? É como máquina de cartão, sabe? A minha senha tá errada, só eu. Como sabe se a minha senha não? Aí tudo bem, isso aí chama-se algoritmo de verdadeiro falso.

Só eu te explico por que o banco sabe, porque você fez um algoritmo. O banco não sabe qual é a sua senha certa. Ele sabe só qual é errada porque é uma prova de verdadeiro falso. Não sabia disso, né? Toma o quê? Um campar. Cala a boca,

gente. Experimenta colocar lá verificação em dois fatores. Troca de celular para ver o BO que dá. Pois eu troquei ontem. Para isso que eu entrei, porque toda, eu eu tenho agora um iPhone, né, 15, tudo bem, sou pobrinho.

E toda vez que eu ia entrar no golbr, que que ele falava? Você tem que receber sua confirmação no outro aparelho, então eu não vou ficar com essa bosta pro resto da vida. Se bem que eu gosto dele mais do que muito mais do que do iPhone, mas eu falei: "Como que eu vou? Toda vez que eu viajar tem que levar os dois celular fic andando, então eu vou migrar tudo pro iPhone, né? Para quê? Para quê?

É um país foi construído inteiro em cima de um cemitério indígena. Isso aqui só é a única explicação. Não tenho documento em outro. Já não vou me irritar. Não vou me irritar.

Palmira, nunca vou comprar produto de comercial que entrou na live. Eu tô preocupadíssimo com a sua existência também, né? Nunca vou dar bola para quem falar umasneira dessa dentro da live. Aliás, só de birra Palmira. Cadê?

Só de birra. Vou bloquear a pessoa para não entrar mais na live aqui. Só para largar mão de ser besta. Tá bom. Tá, tá bloqueada no YouTube.

[roncando] Palmira perrada. Ah, merda, acabou. Seu braço esquerdo tá doendo também. Não começa a me imitar,

pô. iPhone 15 não tá caro. Eu paguei barato assim perto, gente, perto do 17. Acho que paguei R$ 4.500. Paguei em

quatro vezes. Eu não devia pagar em quatro vezes porque depois eu fico com peso na consciência e acabo pagando. Vocês acreditam que eu faço isso? Eu compro uma coisa em três, quatro vezes e eu fico desesperado de ver dívida no cartão. Que que eu faço? Eu ligo no

cartão e eu pago todas as parcelas de uma vez. Você acredita? O Banco do Brasil nunca tinha visto isso. Quando eu liguei pro banco uma vez, fala assim: "Olha, eu comprei um negócio aí, eu não lembro que que era, até setembro do ano que vem. Eu falei, eu queria pagar tudo agora". O cara teve que procurar o

supervisor dele, teve que procurar outro supervisor, ligar no outro dia e mandar para ir pra agência para eu poder pagar todas as parcelas de uma vez. Eles nunca tinham visto isso. A Palmira é mãe da PEM, deve ser, mas não tá mais aqui, nunca mais entra aqui. Ela queria atenção, tá fora, ganhou minha atenção. Ah, é o gato.

[risadas] Mostra o gato, pelo amor de Deus. Vamos mostrar o gato foi o trrinho, o primeiro gato da história com meu nome. Ah, gente, que coisa linda. Que coisa linda. Olha, gente, tem mais foto dele. O gato Felm.

Que coisa linda. Feltrinho e Cloves. O Cloves é a cara da Isabelita. Isabelita, venha morrer de inveja aqui. Eu tenho um gato com meu nome agora, gente. Que coisa linda,

gente. Coisa linda. Que linduinho. Que vocês sejam felizes. É isso aí.

Que lindos. Deus e São Francisco de Assis protejam essa família. Muito lindo.

Pronto. Que coisa mais linda, gente. Muito bom gosto você na escolha do nome do gato.

Ah, [suspirando] Felipe estava contra os chineses. Por que não tramaram a entrada dele na na China? China podia ter um mizinho. É mais ou menos que que é. Tô há 5 meses aqui diz Alessandra.

Mereço um parabenizinho. Hum. Pequenino. Parabéns. Quando você fizer 3 anos e ganhar um pato peleleca, aí tem parabéns. E eu até danço aqui para você.

É, faz o perfil do gato Felrinho aí que eu divulgo. Onde você comprou o iPhone? É um negócio chamado Amazon. Já ouviu falar? Amazon é um site, não sei se você sabe, tem um endereço e você clica lá e pode comprar coisas lá.

iPhone 18, R$ 22.000. Tem que ser idiota, né, gente? Isso aqui custou 26,5, 27, alguma coisa assim. Se comprar um iPhone, isso aqui é pro resto da vida.

Feltrinho, eu trouço toda manhã e durante o dia também, mas minha mulher está a desenvolvendo um complexo de ciúmes de você. Fala pra esposa não ter ciúme de mim, que eu sou hétero. A menos que você queira conhecer algumas cantoras gospel. Tão falando que a Bela Danger vem pro Brasil o ano que vem. Eu não tô nem um pouco interessado, mas se alguém souber aonde é que ela vai, me avisa.

Para dar hits, seu canal é topzeira. Seestou, já me irritou. Que que adianta fazer o super chat e me irritar? Eu [roncando] gravei quando chegou o pacote da Amazon, eu eu filmei. Olha, gente, acabou de chegar, eu vou chegar, você tem que filmar, né? Mas isso não é só culpa da

da plataforma, é culpa de do do população de vagabundos que tem, né? [roncando] Como o Google se refere a gata isabelita? Gata pobre, como assim?

Ah, mentiroso. Tá aqui, acabei de perguntar aqui. Nome de Isabelita para gata é nome de rico ou nome de pobre? Vamos lá ver. Olha aqui, ó.

O nome Isabelita tem uma vibe de gata rica ou de diva, embora a famosa gata isabelita do jornal, olha, tem meu nome aqui do jornalista Ricardo Feltrin, a famosa gata tenha sido resgatada da rua e hoje tem a alma de rica com direito a comer ração norueguesa na [risadas] cara. Nomes compostos ou com sufixos. [risadas] Gente, que que é isso aqui? Pera aí. A sétima esgata do jornalista Ricardo Felrinho virou diva. Pera aí.

Que é essa, cara? Eu tô na inteligência artificial. A gata isabelita tá na inteligência artificial do Google, gente. Que inacreditável. A famosa gata isabelita. Isso aí quando

fui lá no TMC. Um abraço pro pessoal do TMC. >> Delicada. Fazer a pergunta aqui embaixo da mesa. Maria Braga. Meu Deus do céu.

>> Embaixo da mesa. >> É um novo quadro embaixo da mesa. >> Por favor, operação. Diminui sozinho, por favor. >> Felinho. A gente sabe que a a sua

gatinha de estimação, a Isabelita, sempre aparece nas lives, né? Aí eu quero saber nos últimos anos, >> quem engordou mais, você [risadas] ou ela? >> Palhaço. >> Cara, eu emagrecia. Eu já pesei 118 kg.

Hoje eu tô com 90. >> Verdade. >> Já 28. Eu sou ruim de matemática. >> 28 28 >> 28 kg. Eu já pesei quando eu trabalhava

na Folha. Eu enchei que nem um baiau. >> 118. [risadas] O pessoal que te encontrava era mais fácil por lá do que dar volta, né? >> Veio, veio uma vez uma jornalista da Suécia fazer matéria sobre site. Eu dou

entrevista, eu tenho, eu tô com três papadas. E mas isso não era de comida, isso é de car. Imagina, >> você vai inchando, inchando, sabe? E aí eu parei. Hoje eu tô entrando em todas roupas, entro nos ternos que eu usava há 20 anos atrás. Aí eu tive que fazer

bastante regime. Mas a Isabelita, cara, eu peguei ela em Fortaleza, achei na praia de Iracema, apareceu um rato, um chihuahua de tão magra, de tão esquelética. E hoje, né, eu trouxe de Fortaleza para cá, eh, se tornou um ser, ela, ela tem alma de rica assim, [risadas] >> eu o gato tem que comer comida molhada, né? Aquela >> ração úmida >> úmida, porque ele não se hidrata. Bom, ela bebe água que nem uma porca. E aí eu

comprei já umas 20 rações diferentes de líquidas. Essas mais líquidas não quer nenhuma, nenhuma não quer nenhum. Aí um dia eu vi uma ração que era norueguesava 35 pau, um sachê. Eu falei assim: "Ah, tudo bem, vou esse". Ela comeu tudo [risadas] eu falei também mendiga. Era

uma mendiga. Morava na rua, passava fha polenta. Agora >> é é tipo, eu, eu sou pobre premium. Eu sou. [risadas] Um abraço aí pro pessoal do TMC, o sobre a mesa.

Me chamaram de gordo lá, né? Falaram que engordou mais. É que ele não me viu, gente. Graças a Deus, eu não sei o que aconteceu, mas esse esse veículo, esse site que a jornalista da Suécia fez foto comigo, eu inclusive lembra dos ratinhos da Folha de São Paulo, eu tava cheio de rato, então tinha um rato, rato, rato, rato, rato e um elefante. E aí, será que você é acusado de gordofóbico? Porque eu

estava gordo?

Fico faceira porque a Isabelita é sua conterrânea. Fal é de Iracema. [limpando a garganta] Todos os aparelhos modernos precisam não. O meu não precisa de atualização nenhuma. Ele tem entrada USB, Bluetooth, tem tudo, mas ele não precisa. As linhas

claveas são para sempre. É um piano para sempre. O máximo talvez levar para limpar um dia, enfim. 1233. Deixa eu ver se tem mais alguma matéria. Já fiz uma, duas. Deixa eu ver

que mais aqui. Portal Cláudel. Parabéns pro Cláudio aí. O Cláudio tá correndo um risco desgraçado cobrindo essas coisas aí, né? Bom, vamos ver. Hoje, hoje tem a

Sabatina com o Flávio Bolsonaro. Achei interessante. Achei justa. [limpando a garganta]

Quem gosta de Day Smiths aí? Vocês viram o cara tocando aqui? Eu não vou, não posso tocar. Depois entra aí no meu. Ah, deu caviar pra gata. Não, mas era

bom. Eu comi, eu como tudo que eu dou para ela, né? Já, já tem até um vídeo aqui eu experimentando todas as fazendo harmonização de cerveja e vinho com comida de gato. Tem um vídeo aqui. É um baiacu. Eu fui enchando, gente. Isso é

2007, 2008. Eu fiquei enorme, gente. Fiquei uma todas as roupas hoje é que eu já dei a maioria, né? Mas eu eu aumentei quase seis números. Seis números, gente.

Acho que eu usava 42, foi para 48, 50, alguma coisa assim. Algumas até cheguei a usar 52. Assustador. [limpando a garganta] Você gosta do Cure? Vai, se eles me bloquearem aqui, depois eu tiro a música. Vai. Deixa eu ver. É muito

engraçado. Vale a pena. Não, não vale não. Entra lá no meu Instagram, tá bom? Que tem lá.

Ah, eu tô com morrendo de vontade de mostrar, mas eu tenho medo de ser desmonentizado por causa disso. Deixa eu ver. Pera aí. Tá bom. Vai. Vou mostrar.

Fiquem aí. Pera aí.

>> [música]

[risadas]

[risadas]

>> É sensacional, cara. Eu não consigo mostrar. É muito lindo. [risadas]

Ai, caramba. Deixa eu ver. Hoje é sexta, né? Hoje seestou, então eu posso falar m Coisa mais linda, cara. [risadas] Se eu senti complexo do aumento de peso, eu só pensava em trabalhar. Minha vida

era trabalhar. Não tinha vida amorosa, não tinha, não tinha vida, né? Minha vida era que eu contei para vocês várias vezes, né? Minha vida era trabalhar e ir no cinema. Trabalhar no cinema. Não

tinha outra atividade na minha vida. Não fazia academia, eu não caminhava, não viajava. era trabalhar 24 horas o tempo inteiro, porque era um site. Então tudo que acontecia no site vinham cobrar de mim. E minha vida era assim, eu eu dormia em intervalos, eu dormia um pouco, 2 horas de madrugada, chegava às vezes 5 hor da manhã lá porque o o cara da home page ia sair, tudo que eh foi um inferno, 10 anos infernais, cara. E aí

você dispara a cortisona. O Felipe Martins está no presídio ainda.

Que que é? Meu primo teve uma banda cover do Desmit, tocou no Madame Satã. Eu também toquei no Madame Satã. Eu tomei num outro, toquei num outro que vocês nem imaginam, chamado Dama Chock. Quem lembra do Dama Chock?

Se fizeram tudo isso nos Estados Unidos. tá falando do Felipe ainda que conseguem fazer nossas instituições, né? [roncando] Quem que falou aqui? A Dul falou que eu tenho carisma. Não, não sei se é carisma, mas eu sou fofo.

[roncando] Seu teclado é um norde? Não, é um Yamarra. É um Yamarra. Um dia eu toco. Gente, muito obrigado. Sejam bem-vindos.

Fiquem bem aí. E hoje a gente chegou quase a 3.000 pessoas aqui na live. Muito obrigado para todos vocês. Eh, se eu não tiver aqui na segunda-feira, fui preso. Provavelmente vou estar em São

José dos Pinhais. Não sei por, mas pode ser. Vai saber. Tá bom. Eu não vou ficar dando notícia do lito todo dia, a gente já sabe, né?

Aeroanta, não, aeroanta a gente chamava lá na FA de aerojanta, porque a gente era fresco, ganhava bem, ia jogar eh jogar snooker, depois ia jantar ou ia jantar primeiro noer janta, depois ia jogar snooker. Eu sou fofo de um jeito diferente. Como assim de um jeito diferente? Que que você quer dizer com isso? Não fui no show do Van Allen em 1983, mas eu fui no show do no jogo do Harlin Grob Throtters em 1975 lá no Canindé.

[roncando] Então, beijo para vocês. Boa sexta-feira. Já já entra uma análise sobre como a Globo está agindo no caso Lulinha e no Dark Horse. Tá bom. Ana Cristina falou: "Me nota". Não, não

noto. Tchau.