---
video_title: "VALDEMIRO TOMA MAIS UMA NA CABEÇA DA JUSTIÇA #ricardofeltrin"
video_id: Wdyeji4udJE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wdyeji4udJE
video_date: 2026-02-08T17:13:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Felm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Tô perdido aqui, acabei de me achar. Eh, eu cubro televisão, celebridades, também faço polícia, política, né? Tem algumas apurações de

política. Já fui colunista de política, eh, dentro do grupo Folha, também foi editor da Folha.com. No tempo chamava Folha online durante quase uma década. e piip pi poó. também fui apresentador e

colunista do OL por 20 anos e tô aqui nesse canal como um jornalista independente, ou seja, o que eu faço aqui só diz respeito ao que passa na minha cabeça e eu também faço algumas eh repercussões de coisas legais que outros jornalistas dão. E o site Notícias da TV trouxe hoje uma história muito interessante sobre o famoso, o meu, o seu, o nosso pastor Valdemiro Santiago. Gente, bom, o Valdemiro perdeu uma ação aí para o apresentador Fofoquito. Cadê o Fofoquito? Tá aqui, ó.

Não, isso é o Valdemiro. Cadê o Fofoquito? Fofoquito tá aqui. Fofoquito do SBT, ele tem que pagar uma baita grana aí, quase R 1 milhão deais, né, que é um processo chamar Everton de Souza, né, o Fofoquito, repórter do SBT, tem que quitar a dívida trabalhista. ou ele faz acordo ou se o valor já passa de 1 milhão, segundo notícias da TV, obviamente essa matéria aqui é da minha querida Lila Serda, né, que parece um, gente, a mulher parece um radar em torno de processo judicial. Por isso que o

notícia da TV tá tanto fúrio judicial, né? Eh, ele tá falando aqui, se não tiver acordo, Valdemiro, sua esposa, as igrejas, as empresas citadas podem passar a responder solidariamente pelo valor. Ou seja, a justiça pode penhorar aí o dinheiro da família dele, até da filha, pode penhorar dinheiro da Valdemiro Santiago Music. Eh, o Valdemiro acusou o o o o Fofoquito acusou o Valdemiro em 2011 de não pagar direitos autorais paraa música Deus me ajude e de não reparar, não pagá-lo também pelo documentário de menino pobre apóstolo de Deus que foi lançado em DVD. Ele falou, o fofoquito, que trabalhou na produção artística, na divulgação, nos registros do material e que ele não pagou. E aí a sentença de 900.000 já era

800.000 em 2022, agora já passa de 1 milhão. O Valdemiro não responde, né? nunca falou sobre isso. Ele pagou somente uma entradinha disso e não devolveu. Gente,

eu fiz um levantamento aqui do Valdemiro, das polêmicas dele. A primeira que eu quero falar aqui é sobre os feijões mágicos que só que eu só eu cobri muita gente vão começar dando todo o enredo aqui. Lembra na Covid ele foi acusado de vender para os fiéis feijões mágicos que curava COVID. colocaram vídeo, etc. Gente, só para fazer o papel do advogado do diabo, entendam como quiserem. Ele não fez isso, tá? O

Ministério Público arquivou o caso, viu que o vídeo tinha sido falsificado. Ele nunca ofereceu feijões mágicos contra Covid, né? Tanto que ele processou alguns veículos e perdeu, como por exemplo a Jovem Pan, de ter, porque uma convidada da Jovem Pan falou nos feijões mágicos, ele processou, mas ela foi considerada, a justiça considerou que o a Jovem Pano teve culpa do que uma convidada falou. Mas vamos lá, vamos ver algumas histórias envolvendo o senor Valdemiro Santiago, que agora tomou na cabeça, né? Não é a primeira vez que tentam penhorar as coisas dele. Vamos

ver. aqui os materiais que eu consegui aqui. Primeiro vamos ouvir. Tem um caso muito interessante, gente, do Valdemiro. Caramba, nós não pregamos religião, não atacamos e nem humilhamos religião nenhuma. Pelo contrário, respeitamos e

pregamos o evangelho. Eu não prego religião, tá? Tanto é que a justiça, o Ministério Público já vai eh colocar uma situação em breve sobre uma acusação grave que eu recebi de ter invadido um centro espírita. Logo eu, >> o que estão falando aí, gente, é que ele invadiu um centro espírita e cometeu um crime de intolerância religiosa, eh, que ele tinha invadido o negócio. E a verdade é a seguinte, é que era mentira, ele não tinha feito isso.

>> E amamos os espíritas que sou amado por eles. >> Ele faz muita coisa errada. É, eu sou totalmente contra a teologia da da prosperidade, teoria da prosperidade, que eu acho melhor do que chamar de teologia. Eh, mas quando tem a verdade é verdade, né? As pessoas falam até hoje do feijão mágico, é mentira. Falam dessa coisa que

ele entrou no lugar e que ele cometeu um crime contra uma instituição espírita de umbanda também era mentira, né? Então, legal dar os dois lados. >> E tem outras histórias. Vamos ver o que mais temos aqui do senhor Valdemiro Santiago. Vamos ver item por item.

Justiça despeja a Igreja Mundial do Pastor Valdemiro por dívida de aluguel. Tá aqui lá no Pará teve que sair do lugar. Tinha que sair. Isso aqui é de 25, ó. Ano passado, junho de 2025. Vamos

paraa outra. O cara tá envolvido sempre em alguma treta, né? disputa milionária entre pastor Valdemiro, empresário vira caso de polícia. Vamos ver o que que era isso aqui. Uma disputa, suposto crime de falsidade ideológica em uma disputa de mais de 60 milhões entre o pastor Valdemiro e o empresário paraense Sebastião Miranda, um dos donos da SM Comunicações, conhecido como Tionzinho. A TV mundial

alega que a empresa foi contratada para retransmitir o sinal da TV da igreja do Valdemiro, mas não tinha outorgas da Anatel que dizia ter em várias localidades. Então, tava passando menos, né? Eh, esse caso aqui, a igreja acabou desistindo do recurso, né? Então, saiu isso daqui. Temos mais algum caso aqui?

Temos, deixa eu ver, Justiça de São Paulo, que autorizou a quebra de sigilo bancário. Tá bom? Isso aqui aconteceu no dia 2 de março de 2021. E eu lembro o que aconteceu, né? Ele tava devendo 22.000 de de aluguéis

atrasados. Aliás, a igreja mundial tá devendo uma fortuna em aluguéis, né? No Brasil inteiro, não paga os aluguéis. E quando a justiça mandou quebrar o sigilo bancário dele, aí apareceu o dinheiro e ele pagou. Sempre assim. Deixa eu ver mais uma polêmica

envolvendo o senhor Valdemiro Santiago. Justiça penhora doações da igreja. Eu lembro disso aqui, só que não aconteceu nada, viu? Isso aqui dia 3 de abril de 2024, né? Foi uma matéria do Rogério Gentil e do Wall.

bloqueio de pagamentos da Igreja Mundial realizados por meio de cartões eletrônicos e a penhora do canal dele aqui no YouTube. Eh, ela é cobrada por uma dívida de um escritório de advocacia de 12 milhões. Não aconteceu nada também isso aqui. Depois, gente, ele teve que fazer algum acordo, mas quando mandam congelar alguma coisa, o Valdemiro, ele dá um jeito de colocar outro. congelam QR code. Já fizeram isso? Ele passa para

outro QR code e vai para aí. Tem mais coisa do Valdemiro? Tem. O que não falta aqui é coisa do seu Valdemiro. Vamos ver o que mais temos aqui.

Justiça condena a Igreja Mundial após pastor. [risadas]

Ai ele tá lá. ficou sem pagar a funcionário. Eu já cobri isso aqui, né? A gente já deu isso daqui. Os caras ficaram [risadas] endemoniado, entraram em greve porque não tava pagando salário, né? Nada mais justo. E

aí ele chamou os caras endemoniados, foi condenado aqui a pagar R$ 15.000 a uma empregada, né? Aqui que ele chamou de endemoniada. Pessoas im, abre aspas, pessoas imundas, incrédulas, avarentas e endemoniadas. Daí a na pregação o pastor também disse que os abre aspas os funcionários que estavam em greve não eram dignos de trabalhar lá, eram uns ingratos que mandaria todos embora. Bom, ele não

mandou, teve que aguentar aí e não termina por aí não. Não termina aí tem mais coisa do Valdemir Gente e tudo isso aqui eu tô olhando num prazo de 5 anos, tá? Justiça condena a igreja do pastor Valdemiro a a indenizar os o artista por uso indivíduo e personagem. É um histórico quadrinho que ele tinha lá, gente. E nem isso não pagou, né?

Turminha da Mundial, que era restrito ao jornalzinho da Mundial. Eh, usava personagens infantis por 5 anos, só por 5 anos. Ele continuou usando, né? E eles começaram a fazer exposição comercial até 2014. Era de 2008 a 2000 e 13. E aí, mais um ano ele ficou exibindo

personagens, teve que pagar também isso. E temos ainda aqui mais uma coisa. Vamos aí do Valdemiro, que é essa história aqui fantástica. Ah, tem mais uma aqui, ó. Valdemiro condenado por dano moral contra Rui Costa. Gente, é é impressionante. É

impressionante isso aqui. E vamos aqui, deixa eu mostrar. Esse aqui é o fofoquito, tá bom? Ganhou o processo aí do Não tem mais jeito. Quando ele vai receber, a gente não sabe. Nossa, como eu tô

brilhando, né? Deixa minha mãe falar que é o brilhante. Ele foi, sofreu um naufrágio, né? E diz que nadou 8 km. Isso aqui é uma entrevista que ele deu pro repórter de Souza já faz um tempo. Foi em 2023.

Vamos ver uns trechinhos só. >> Otágeno, né? Na verdade, no barco. Só que a gente não sabia. E e acontecess >> ele falou, ele falou quanto brilho, que nadou sozinho 8 km contra a correnteza e tinha tubarão.

>> Consequências foram terríveis. Jesus chegou a dizer uma vez assim: "Eu tenho feito muitas obras boas no meio de vocês. Por qual delas me apedrejais?" Que que ele quer dizer? que o milagre ele ele pode impactar pro bem, desenvolvendo a fé da pessoa, como pode também incomodá-la.

>> Bom, vocês entrarem lá no canal do Ert de Souza aqui no YouTube, tem lá o documentário que ele fez sobre esse caso. É bem interessante, tá bom? Então, tá aí, Valdemiro Santiago, toma na cabeça aí da justiça, vai ter que pagar mais uma dívida. Quem vai conseguir tirar esse dinheiro? Eu não sei. Tá bom.

Meu nome é Ricardo Felrin. Segunda a sexta, 11 horas da manhã, o Jornal dos Feluttrinos, tá bom?