---
video_title: "O FILME \"MICHAEL\" VALE O PREÇO DO INGRESSO? #ricardofeltrin #michaeljackson #michael"
video_id: v2hXLVaJUoo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2hXLVaJUoo
video_date: 2026-05-03T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Seja bem-vindo. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento. Eu me chamo Ricardo Felrin, sou jornalista há 35 anos. Minha especialidade mesmo na profissão que eu mais tempo cobri foi mídia. Mas eu também sou músico, medíocre, amador e se já fui repórter de polícia, de política e outras coisas. Esse canal aqui é de

jornalismo independente porque significa que eu não milito. Quando eu tenho possibilidade de fazer alguma matéria de entretenimento, eu corro aqui para fazer. E hoje eu vou fazer uma coisa que é uma das paixões da minha vida. Uma delas é a música, a outra é a arte plástica e a outra é o cinema. E eu vou dar a minha opinião aqui sobre o filme Michael Jackson. Todo mundo já falou

sobre isso, né? Eu sou o último a chegar justamente porque eu não leio as as críticas que fazem. Primeiro eu vou assim, depois eu venho, leio algumas e eu fui assistir. Aliás, dois filmes esse fim de semana, Diabo, Vest Prada. Não gostei muito, sabe? Depois de esperar 20

anos pela continuação do filme, achei fraco, né? Mas tem a Anne Hatway, então já tá pago. Agora esse filme do Michael Jackson é simplesmente maravilhoso. Eu fui ontem e vou tentar ir hoje de novo. Vou agora sair daqui desse vídeo e tentar comprar de novo. Eu quero

assistir de novo. Eh, quando eu falo que ele enche os olhos e os ouvidos, porque assim, primeiro é extremamente bem feito, aquelas coisas que não t erro. Então você que tá esperando falar: "Ah, não, vou esperar chegar no streaming, não vou gastar dinheiro agora". Eu sugiro para você jovem que gosta de Michael Jackson, você que já tem meia idade, que também gosta, que vá no vá ao cinema, é outra experiência. E ao cinema não sei já, né? Porque estão lotados as salas

ainda, mas é um filme que vale a pena ver no cinema, não em casa. Depois em casa você assiste de novo, tá bom? Bom, filme perfeito, 2:25, mais ou menos de filme. E eu já vou avisar para você, se você for assistir, não vou fazer o o como que chama? Não vou dar spoiler, mas vai ter outros filmes. É

absolutamente impossível contar a vida do Michael Jackson em um filme. Não dá para contar nem em um livro. Eu perdi a conta de quantos livros eu li sobre Michael Jackson. Eu acho que eu li tantos livros em Michael Jackson quanto eu li sobre Ron Stones e Mick Jagger, que assim a a a bibliografia é imensa, né? Eh, tem vários documentários para você ver, depois eu cito alguns aqui, né, no serviço de streaming, mas vamos falar do filme. Quem faz o filme, quem é Jackson?

Michael Jackson é o sobrinho dele, Jafar Jackson. Bom, o cara eh, sobrinho de verdade, tá? Eh, tem aprendeu a dançar igual o tio, deve ter treinado isso desde criança. Ele é filho do German German. E canta também algumas músicas no filme. É ele mesmo que tá

cantando. Tem um alcance de voz maravilhoso. Eu sei, nada se compara, né? Aia nong é a mãe dele, né, que faz a mãe e o pai que é. Cadê aqui? Cadê o pai? Gente, o ator que

faz o pai é simplesmente soberbo, cara. Esse da esquerda, o da direita é o Joe Jackson. O pai é o filme coloca bastante evidência no pai também. A gente fica sabendo. Era um grosso, era um animal, né? Mas tinha aquela visão de família,

né? que tinha nos anos 60. Eu lembro, eu ouvia Michael Jackson eh eh quando eu tinha 5 anos de idade, 6 anos de idade, eu lembro até antes, sabe? É uma das primeiras cenas que eu lembro da minha vida. Eu assisti Jackson 5, né? E mostra

como o pai era alinhadura com ele também, mas mostra também como ele conseguiu se desvencilhar disso numa parte. Gente, vai ter mais filme, não tem jeito. Eles param numa época específica, tá? Você tá assistindo, tem uma cena maravilhosa. Deixa eu ver o que dá para falar. Primeira, as músicas que

você mais gosta vão tocar no filme inteiras. Isso já Bilidin, pode esperar ali, né? É uma pena todas, né? Thriller, você vai ouvir todas músicas inteiras. Eles mostraram inteiras, shows inteiros.

Tem apresentações que nem essa daqui que é, deixa eu ver, esse aqui é thriller. Esse aqui é o Michael Jackson de verdade. Deixa eu ver se eu tenho ele aqui também. Acho que eu não tenho. Eu tinha ele aqui também na o personagem.

Esse aqui é o personagem. Esse aqui é o Jafar no filme. Esse cara que tá atrás dele de Boné é um dos poucos amigos que ele teve na vida, segurança dele de verdade, né? Que cuidou da vida dele, inclusive até enfrentou o pai dele para para ser. Tá aí o Jafar. Eh, então,

primeira coisa, já vale por causa dos seus ouvidos. Visualmente nem se fala, né? O filme é perfeito, as tomadas, cor, interpretação tá boa. Eh, que que eu posso falar do Jafar? Ele deve conhecer muito mais a vida do Michael Jackson do que qualquer outra pessoa, né? E dá para perceber que o

Michael Jackson quando ele fica adulto, eh, isso é uma coisa que os livros falam também, ele mantém um timbre de voz infantil para sempre, né? que inclusive foi bastante ironizado em South Park, em outros, né? Uhu! Né? Maravilhoso. E

conta a história de discos do do principal álbum também que é thriller. Existe um documentário só sobre thriller, tá bom? Se vocês procurarem na internet, se não me engano, não é na Netflix, ó, na Amazon, mas tem só a história de Tem um outro documentário que conta a história de We are the world, que chama A noite que mudou o Pop, que é a história dessa música, We are the world, né, que foi o Michael Jackson que compôs lá Rich, etc., né? E tem a história de Thriller, né, que vocês vão seguir no filme também. Ele conta a história. É

uma pena, eu acho triste apenas que quando começa o filme já entra, né, na discografia solo dele, já entra, não conta muito a história desse LP. No meu tempo era LP. Esse LP foi gravado antes do thriller, imediatamente antes. E eu acho simplesmente eh questão de gosto, tá bom? Mas tão bom quanto o Thriller.

Esse álbum é simplesmente maravilhoso. É o começo da da do trabalho dele com Quin Jones, que também tem na Netflix. Procurem o documentário. Queens vai contar muita história do Michael Jackson também. É simplesmente maravilhoso. Tem

uma música que chama She's Outour of My Life. Ela saiu da minha vida. Ela tá fora da minha vida, gente, que é de arrepiar. É tocado com DX7, né? Pianinho super. Nossa, linda de morrer, cara. E

tem um monte de outras músicas. Então vocês vão ouvir tudo que vocês gostam no Michael Jackson, vão saber a história de Thriller inteirinha, né? Mas para numa determinada época, porque eh é o começo da vida dele como solo. Então tem que ter o próximo eh o próximo filme tem que ter um terceiro, porque a vida dele tem fases, né? Eles podiam ter acabado esse aqui na infância dele, por exemplo, a Jackson Five, o segundo. É que eles não quiseram fazer

isso, eles juntaram o primeiro e o segundo, né? Porque se faria primeiro filme só Jackson Five, Joe Jackson e A Criança, etc, etc. Segundo filme, A história de Michael Jackson Solo, que aí seria esse filme, mas eles já juntaram os dois. Eu entendi porquê, né? para ter apelo, vai contar só o começo da carreira dele. E aí agora tem que entrar

o segundo que é um momento, por exemplo, thriller não tocava na MTV, né? O Bilidin, por exemplo, a MTV, você vai saber no filme, a MTV até aos anos 80 não tocava negros. É verdade, gente. Fala de racismo hoje, não tocava negros. E aí começa a tocar ali que explode. É o

disco mais vendido da história. Já vendeu mais de meio bilhão de discos físicos. E tem uma cena maravilhosa. Eu não vou, não preciso falar muito, mas tem uma cena, né? Porque eu sempre venho aqui e falo do Michael Jackson. Vou falar para

vocês, como eu disse no começo do vídeo, Michael Jackson está para um impacto na música e no na sociedade, igual ao de Alvis Presley, igual de Beatles, né? Michael Jackson é pra música pop, o que o Beethoven foi pra música clássica. Não é nenhum exagero falar esse tipo de coisa, né? A única diferença é que ele não tocava instrumentos, mas ele montava na cabeça. Outra coisa que o filme não mostra muito, parece que ele que inventou todas as coreografias sozinho, não é verdade?

Tem um cara que ajudou a fazer thriller, tudo essas coisas não aparecem muito. E até esse vídeo aqui pelo menos não mostra os problemas dele, mostra lá o acidente da Pepsi, né? Vocês vão ver tudo isso daí. E é curioso, né? Porque a Pepsi nunca mais se levantou, né? depois

disso. Mas é curioso que eh quando ele faz thriller, gente, depois desse disco, eu acho que esse é o grande problema. Primeiro, é impossível fazer dois discos desse nível, como Off the Wall e Thriller. Ele conseguiu fazer, não dava para fazer o terceiro, né? É, são duas obras primas enormes. Então eu

sempre falo, o impacto do Michael Jackson é gigantesco, mas eu gosto do Prince. Eu sempre falo assim, musicalmente o Prince produziu muito mais do que o Michael Jackson, mas não chega nem perto do impacto Michael Jackson teve Michael Jackson gravou 15 álbuns de forma geral assim, né, de músicas mesmo. Depois tem 55 coletâneas, depois vai com Michael Jackson 5 e não sei o quê, mas não tem muita obra. A gente não sabe até hoje o que o Prince fez ainda, né? São diferentes. Tem uma

cena maravilhosa no filme que o Michael Jackson cita o Prince, né? Ele tá deitadinho lá na no sol, Jafar, né? Tá deitado no sol na piscina porque a família fica rica de uma hora para outra. E os irmãos olham ele lá deitado olhando pro sol, fala: "Michael, o que você tá fazendo aí, né? Eu tinha 20 lig, nem podia tomar tanto sol". Ele falou

assim: "Eu tô aqui esperando Deus me mandar a próxima música. Eu tenho que táar aqui, senão ele pode mandar pro Prince. É fabuloso, gente. É fabuloso. Olha de novo, não só vale a pena, como vale a pena você ver no cinema, tá? Depois você

revê no streaming. Mas você que não vai há muito tempo no cinema, você não leva seu filho, você mesmo gostando do Michael Jackson, a seu filho também gosta, vale a pena você gastar esse dinheiro ir no cinema, porque são 2 horas meia ali que você vai ter de prazer pro seu, sabe? Não, o filme não cansa, não enjoa nenhum momento. Mesmo no começo, quando vai contando a história devagarzinho, é simplesmente fabuloso. Não estigmatiza muito, sabe?

Não transforma as pessoas em vilão, nem em santos. A mãe dele não é nenhuma santa, o pai também não é nenhum demônio. Eles fizeram uma coisa muito equilibrada e você tem aí bastante coisa para você assistir. Eu não vou nem Ó, tem This is tá na Netflix, né? Deixando Neverland. Você tem a vida de um ícone,

a noite que mudou o pop, que é essa história. Eu esqueci onde tá, se a noite de BO, alguma coisa. Vício façal vendo com Michael Jackson. Tem isso. Livro eu nem vou falar para vocês, né? Porque a

quantidade de livro que tem é monstruosa. Eu tava procurando um aqui uma vez que é um um menino que conheceu Michael Jackson quando criança. Ele também escreveu um livro sobre Michael Jackson. É um dos mais lindos de todos, né? Agora você tem biografia aí do Randy Tamborelli, tem 8 trilhões 908 bilhões de páginas, super completa, mas Michael Jackson não adianta você ver só biografia, você tem que ver outras coisas. Por isso que eu falo sista

Queens, Kva, né? Ke, eh, que também conta a história do Michael Jackson e tem outras, né? Tem biografia do Fred Mercury citando o Michael Jackson. O Fred Mercury tentou gravar alguma coisa com o Michael Jackson, não conseguiu. Tem a história do Van Hallen também fazendo beit, né, da aquele solo que ele não recebeu absolutamente nada. E tem

muitas outras pessoas que também tentaram fazer alguma coisa com o Michael Jackson e não conseguiram e outros conseguiram. P carne tem na biografia dele também. Então, Michael Jackson é uma coisa superlativa. Não dá para você guardar nenhum livro, resumir e não dá para resumir nenhum filme. Então, eu espero que sejam muitos e muitos e muitos filmes sobre Michael Jackson, porque é fantástica a história dele, né? E a Fantástica, como eu já

disse algumas vezes aqui, eu acho que é a única pessoa da história do pop. Ele tá no R da Fama da música, ele tá na ral da fama também da dança, né? É absurdo. E é legal porque mostra como é que ele aprendeu a dançar, né? A ligação dele com Fred Aster. Tá bom? É isso, gente.

Vai assistir, vai no cinema, depois você assiste de novo na do streaming, gasta um pouco de dinheiro, vai comer uma pipoca caríssima de R$ 30 lá no Cinemarket. Mas vale a pena, vale a pena mesmo. Tá bom? É isso. De vez em quando eu eu tento trazer aqui alguma coisa. Eu

nem me nem me identifiquei, né? Só falei do canal. Sou Ricardo Felrm, jornalista 35 anos. Pip pió. Se você quiser apoiar o canal, você vira membro. Você ganha

uma uma imagem com o membro. São patos e membro recebe muitas vezes conteúdo antes. Eu faço lives às vezes só para membros e alguns conteúdos também, tá bom? E sem contar o pai Saraiva. O pai Saraiva, o astrólogo, ele só dá eh dicas aí para mim.

Gente, é um canal de entretenimento, né?