---
video_title: "POR QUE UNIVERSIDADES DO PAÍS FORAM REBAIXADAS #ricardofeltrin"
video_id: gfgXH4iwGDk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gfgXH4iwGDk
video_date: 2026-06-05T16:05:08+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
desaboa aí a louvável UFRJ, né? Não é a Unicamp, vocês viram o que aconteceu, né? desabou praticamente todas as faculdades. A USP foi a que menos caiu, caiu um ponto, mas na lista de qualidade de ensino mundial, eu botei ali os caras com o calma. Eu vou mostrar um vídeo para vocês que é muito importante. Muitos de vocês nunca

viram, porque o que tá acontecendo eh na sociedade brasileira exatamente agora, já tinha sido antecipado em 1983 por um dissidente soviético. Ah, e é momento, Daniel Lopes? Não, não é momento. Vocês vão ver o que ele fala. O que acontece é o seguinte, eh, o comunismo, pra gente falar, né, a o marxismo, essas coisas só existem dentro de faculdade. Os únicos que apoiaram o

comunismo no nas tentativas dele eram estudantes. Aí vamos voltar pro professor Olavo que ele fala outra coisa, né? É dentro da faculdade que você faz a cabeça das pessoas. E não é o Olávio Carvalho que inventou isso, era o Gramje, italiano, comunista e socialista. Aí enquanto isso fica toda aquela discussão, não, mas porque o nazismo era de esquerda, não tem nada a ver com nada disso, certo? Então, tem

uns números aqui apenas o que tá acontecendo é o seguinte. Os governos tiraram, simplesmente tão cagando desse tamanho um troço bem fedido paraa educação. E eu não vou ficar repetindo todas as vezes para não ser muito cansativo, mas é evidente que nem esse governo Lula, nem o governo Bolsonaro, nem o governo Fernando Henrique, ninguém quis fazer reforma estrutural dentro da educação e nem nos Estados Unidos e nem em lugar nenhum. E que que acontece? Não vem pedir colinho não.

Enfim. E aí caiu, olha aqui as as listas, né? 45 universidades caíram, né? A a USP só caiu uma posição para 11º. A nobre UFRJ, que é a grande o grande celeiro dessa fábrica de pesquisas.

totalmente confiáveis, chamada Netlab, né? Caiu de 331 para 346 e a Unicamp, gente, Unicamp já foi o máximo, né? Caiu de 369 para 379. Não tem nada, né? Não existe instituição brasileira de ensino entre as 100 maiores do mundo. A

China já tem mais do que os Estados Unidos, né? Por isso que Estados Unidos leva a gente para lá, né? São 21.000 instituições de ensino. O, e quando eu vi esse vídeo faz 10, 20 anos, as coisas não eram como eram hoje, né?

Não tinha essa lacração desgraçada. Aí eu achava, falei: "Puta, isso aqui é o cara tá inventando da cabeça dele." Mas eu acho que vocês devem perder um minuto e ouvir o que esse cara tem para dizer, porque o nome dele é Yuri Bezmov. Bezmenov é um dissidente soviético e ele era da eh conspiração. Ele que era um dos cabeças ali que fazia o que os soviéticos estão fazendo, né? Os ex-soviéticos, né? Por

que que a Rússia ela conseguiu exportar um sistema para todo o mundo? para, eu não sei como que foi pensado isso, isso é bem anterior ao Putin, mas há séculos, há décadas, né, a existe um grupo de fascínas que ele tá eh dedicado a destruir todas as estruturas da sociedade. Não venha pericolo, todas as estruturas da sociedade, família, relacionamento, educação, cultura, tudo que eles puderem colocar à mão. Vocês podem notar, tem um grupo que que questiona, lembra aquela história com do que eu falei que não vem enche o saco a história do da escola de Frankfurt, quando viram que não podiam atacar o capitalismo porque o o proletário tava feliz porque ele tava comprando roupa, ele tava podendo viajar, ele tava conseguindo, eles começaram aí a criar uma outra forma de subverter o pensamento de todas as pessoas e acabar com tudo que o ser humano Tem de certeza. Tá bom. Mas é

melhor vocês lerem. Quem não sabe ler, fala assim: "Ah, não tem, não tem um áudio em português?" Não, não tem áudio em português, né? Vai ter que ver legenda aí, né? Esse é o modo brasileiro, que é tudo com áudio. Ah, e

não tem traduzido. Vamos ver. 1983

care still arm agency union this forgb escaped to the west

Preste atenção. Ele é o apresentador. Em cada palavra que o cara vai falar, ele tem que apresentar, né? Ele é um cara que fugiu da União Soviética, chegou nos Estados Unidos e ficou absolutamente pasmo de como o marxismo e o comunismo estavam infiltrados nas universidades americanas. E o que dizer do Brasil? Então, então,

essas pessoas nem fazem ideia do que é de fato marxismo, leninismo, comunismo, mas estão defendendo essas ideias. Toda essa cultura de subversão que a gente vê, essas mulheres, homens que vão no teatro e grita: "Amor, Língua que não tem nada a ver, isso é uma subversão de cultura, não significa nada.

a palavra

активные мероприятия KGB

American despite abundance conclusions of defending themselves, their families Olha

isso.

Marxism linism ideology is being pumped into the soft heads of of at least three generations of American students without being challenged or counterbalanced by the basic values of Americanism American patriotism. The demoralization process in United States is basically completed already for the last 25 years actually overfulfilled because demoralization now reaches such areas where previously not even comrad drop and all his experts would even dream of such a tremendous success. Lê-se também o Zeid, lembra no início o negócio que aparelhava o resto do mundo. Não eram os Estados Unidos eh americanos, né, que tiveram a ideia de assim, vamos nos mobilizar pelo esquerdismo e o comunismo no mundo. Não foi a KGB que enfiou isso dentro dos Estados Unidos. E aí você tinha aí um

governo, por exemplo, que ficava dando dinheiro para fazer quadrinhos sobre trans na Nigéria, onde eles matam, etc., com o dinheiro americano. Então, eh, olha que coisa curiosa, que genialidade que é isso, né? Os soviéticos conspiraram para que os ocidentais fizessem a própria destruição. Eles não precisam se preocupar.

É fantástico. Genialidade. Isso é muito grande.

O gado é a definição do gado. Não interessa a ideologia. Olha isso aqui. Even force concentration, he going toce in his fitary boot crashes his balls then he will understand but not before that. That's the tragic of the situation of demoralization.

The next stage is destabilization. This time subverter does not care about your ideas and patterns of your consumption. Whether you eat junk food and get fat and flab, it doesn't matter anymore. This time and it takes only from two to five years to destabilize a nation. Uh it's what what matters is essentials economy, foreign relations, defense systems.

And you can see it quite clearly that in some areas in such sensitive areas as as defense and economy, the influence of Marxist leninist ideas in United States is absolutely fantastic.

Cis take up to weeks to bring a country to the verge of crisis you can see it in central america now and after crisis with a violent change of power structure and economy you have so the period of normalization it may last indefinitely normalization is a cynical expression fromet propaganda tanks moved intoovia entenderam a normalização. Essa palavra, por exemplo, a palavra narrativa faz parte de um discurso de normalização, né? Você depois tem mais coisa para falar. Essa história eu dei aqui a semana retrasada, né? Fui o único jornalista que falou que aquele encontro do Lula com o Trump que o Lula foi enquadrado, né? Agora todo mundo tá eh,

né? Graças a Deus. Muito obrigado, minha fonte querida, que me passa essas histórias, né? Um grande jornalista. Eh, as normalizar as histórias de acordo.

Você acha que o Lula ia sair lá do encontro com o Trump falar: "Pô, o cara me deu uma enrabada, falou que vai transformar o PCC e o CV em terrorista e vai aplicar o artigo 301 e vai ferrar a vida da gente com tudo e até o Pix, né? Mas vamos continuar aqui com a normalização.

cometer e dar dinheiro para toda a população ajudar o máximo possível para criar uma crise sem precedentes e eliminar concorrência, livre concorrência e atacar o capitalismo de certa forma que é o cer de tudo isso. Olha aqui, parece que tá descrevendo o Brasil, né?

DCOMF

United States are

É genial. É por isso que depois que é feita a revolução, todo ditador passa a faca na cabeça de boa parte daqueles que estavam em volta dele, né? Que ele não tem confiança e eles sabem demais.

offend of

marx and nicaragua most of former marxist len were either to prison or one of them split and now he working against it happen in Grenada when Maice Bishop was he was already a Marxist he was executed by a new Marxist who was more marxist than this Marx same happen in Afghanistan when first there

assassinated by his own marxist lenist military comrades the pattern [limpando a garganta] every time bomb iscking secondas coming and closer unlik myself will

>> ah você pode assistir isso várias vezes faz o seu filho ler isso. Porque ele não tá falando dos Estados Unidos, ele tá falando que tá acontecendo no Brasil. E tudo isso que tá acontecendo na universidade brasileira não tem produção científica, não tem investimento. A gente não tem investimento nem na base, né, da educação. A escola pública é um um excremento, né, a forma como o professor é tratado, corpo diretivo.

Hoje surgiram ainda os os tiranos das escolas públicas, que são os pais, né, que vão lá ameaçar, professor. Não tem condição nenhuma. Você tem um governo que distribui 30 milhões de livros, aí que só 4% das informações que estão naquele livro tem provas científicas. O resto é pitaco de lacrador. Essa é a verdade. Então, já tão conseguindo

construir tudo isso no Brasil. Nada, nada. Tudo tem que ser normalizado. A única coisa que não pode ser normalizada é as coisas normais que o mundo sempre teve. Por exemplo, a a família agora é a o alvo de do endemoniamento dessa carcada aí de lacração, como se a família tivesse alguma responsabilidade. Não, é culpa de

tudo, é da família. Quer dizer, você, seu vagabundo comunista, você só existe porque teu pai comeu tua mãe e você teve a sorte e nós, a terra, a desgraça de ver você nascer. E agora você quer simplesmente dizer que a família não presta para nada, que é o foco das suas neuroses. Desculpa, você é um neurótico com ou sem família? Se você fosse órfão, se você vivesse embaixo de um você ia ser um neurótico do mesmo jeito, então a culpa não é da tua família. Você

deveria dar graças a Deus de existir, né? Primeiro agradecer por ter sua existência. Nós é que lamentamos a existência. Mas de qualquer forma, o que estão fazendo é exatamente isso, subvertendo tudo que for normal e colocando no seu lugar a, por exemplo, a, vou pegar um negócio bem ingênuo, vai, ou menos, essa cultura moderna dentro de artes plásticas, por exemplo, atual cultura, arte plástica e o o teatro de vanguarda brasileiros e boa parte do cinema brasileiro, eu vou ser um pouco grosso, estúpido. Vovó, me desculpe, as criancinhas também, não é para vocês ficarem repetindo o que eu falo, mas o que o Brasil tá produzindo de arte hoje é tudo um monte de merda copiada de outros lugares que, aliás, também copiou a semana de Paris, copiou, sempre tá copiando alguém e só copia a merda, não faz nada que preste que os outros fazem bem feito, né? Então, toda essa

discussão que tem hoje, essa lacração, tem que ter identismo, tem não sei o quê, ninguém aguenta mais isso, né? Então, até uma boa parte da esquerda que ainda tem cérebro já entendeu que isso é um tiro no pé, porque ninguém aguenta mais. Você vai destruir quem agora? A família. Não tem mais nada para fazer.

Você você não tem uma a sua bunda para limpar direito com papel higiênico, não tem um lote para carp, não tem nada, tem que acabar com E o pior, normalizaram isso. Você se acho que o exemplo máximo disso foi esse carnaval, em que uma escola de samba coloca a família mais fofa do mundo numa lata de conserva, lindos, personagens lindos, fofinhos, que tem o amor nos olhos, né, e mostrar que aquilo é demoníaco. Então não é só os alienígenas, né? Tem que estão invadindo aqui, né? Tá acontecendo uma lavagem cerebral já faz décadas e muitas décadas e vai piorar, vai piorar. Tudo vai depender do que

acontecer nessa eleição. E não há bons algú. M.