---
video_title: "CAZÉ 'ENQUADRADO' PELO CONAR E PELO GOVERNO #ricardofeltrin"
video_id: bXXqijmhbq0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXXqijmhbq0
video_date: 2026-06-28T15:15:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, queridos, queridas. Eu sou Ricardo Feldrinho. Bem-vindos a um canal de jornalismo independente, de entretenimento. Eh, se você quiser apoiar o canal, tem várias formas aqui. É o que todos os outros youtubers falam, né? Deixar o

joinha, se inscrever, dar o like, virar membro, etc. Mas vamos continuar no assunto que tá rendendo porque envolve Copa do Mundo, envolve celebridades, envolve televisão e envolve a Casé TV, que é essa ã esse canal que simplesmente explodiu aí na Copa do Mundo e desde a semana passada começou a sofrer uma ofensiva de entidades até do próprio governo. O Ministério da Justiça anunciou que vai investigar ela, a CASE TV, por estar fazendo propaganda irregular de BET. Ah, agora o CONAR, CONAR, para quem não sabe, né, o conselho de é o regulador, seria a agência que regula as propagandas. Ele fala, ele não tem poder de determinar nada para nenhuma emissora, mas ele dá eh sugestões que quase sempre são acolhidas. Então, ele

deu uma enquadrada na Casa TV. falando de propagandas irregulares da CASETV. Eu não tô aqui para passar pano para ninguém, eu tô aqui para fazer jornalismo para vocês e, como eu disse, fazer um jornalismo independente. Eh, eu assisti alguns momentos de que estão que estão causando toda essa celuma aí na Casa TV e eu vou falar para vocês, eh, eu dou razão dessa vez pro Conar. Casé TV passou dos limites, tudo bem, né? Foi

debochado, né, por causa do delay durante a campanha, lembra? SBT e e Globo fizeram propaganda falando: "É, você vai ver tudo depois na Casé TV". Mas de qualquer forma, a Casé TV tá aí com 10 dos 10 principais ah vídeos com views da história do YouTube, né? Dos 10 primeiros são da Casa da TV. Era evidente que iam fazer alguma coisa contra não deixar isso. Lembrando que a

Casé não é só CAS TV, é Cé Live Mode. Live M era antiga dona do esporte interativo. Mas eh dessa vez eu eu olhei, eu assisti algumas coisas, ele tá sendo enquadrado, então governo enquadrado e Conar enquadraram Cé. E o que eu vi é assim, durante as partidas, eh, o Casé ou os pessoal lá da Casé TV fica tipo assim instigando as pessoas a apostar, olha, agora é hora, né? Quem sabe agora não sei o quê. E aí, gente, desculpa, isso é

propaganda subliminar, né? Isso eu não, eu como colunista de TV, uma coisa é você fazer uma propaganda, né? Você fazer propaganda, a outra coisa é você ficar induzindo as pessoas, né? Isso já tá meio que juramentado, vamos dizer, né, dentro da propaganda. Vocês lembram daquela propaganda antiga, né? Compre

batom, compre batom, que a criança ficava falando paraa mãe, compre, né? Essa propaganda foi a que causou uma mudança total nas publicidades, por exemplo, paraa criança, né? compra para mim, mãe, compra. Eu quero, eu quero, eu quero. Então, esse tipo de coisa não pode. E eu acho que se não pode com

criança, também não pode com adulto. Então, eh, o Cazep merece todos os parabéns do mundo, criou, é o, é uma revolução que ele fez, ele mudou a o jogo de forças do esporte no Brasil que tava precisando mesmo. É legal você ver uma emissora como a Globo, por exemplo, que teve ajuda também, né? foi bastante ajudada pelo governo, eh é ajudada pelos anunciantes, já foi ajudada pelo CONAR, eh tem o apoio da Bert incondicional, vive fazendo lobby em Brasília. É legal, né? Você vê um um cara de 30 e poucos

anos aí peitando uma emissora dessa, mas fazer propaganda subliminar aí também não dá, né? Então, ela foi enquadrada pelo conário. Eu dou razão. Eu vi um vídeo aqui hoje mesmo aqui do pessoal do IC sobre isso, que era um um vídeo que tá circulando, né? A a Bianca que tá falando disso. Vamos ver o que ela fala,

porque o Casimiro antes ele reclamava, né, no passado de propaganda de Bet. Mas de qualquer forma, eh, eu assisti alguns cenos, eu acho que aquilo não pode fazer, não. Pode anunciar Bet, né? Eh, olha, Bet, não sei o quê, Bet balanço, Bet, enfim, o que você quiser. Vamos ver só um trechinho aqui.

>> Abre aspas, tem bet para tudo que é lado. É fato, mas não tem o que fazer, é o que mais paga. Em seguida, fez uma pergunta que merece ser respondida. Abre aspas. Prejudicou o quê? A galera pode

se incomodar, mas prejudicou o quê? Então eu vou responder, prejudicou muita coisa. Estudos e levantamentos recentes apontam que milhões de brasileiros apostam regularmente enquanto cresce o número de pessoas. >> Certo. Certo. É o número de pessoa

endividad, assim como tem um número enorme de pessoas alcólatras, assim como tem uma enorme e aí eu vou discutir isso também, porque eu acho que tem um negócio chamado livre arbítrio. Estado não tem que ficar eh determinando o que a pessoa pode fazer ou falar. A gente, eu não acredito que a gente tá numa democracia, mas fingindo que está, né, as pessoas têm direito. Então, eh, e a segunda coisa, o Casimiro não tá divulgando nada ilegal. É uma coisa absolutamente legal. E tem mais, né? O

governo tá enfrentando porque é esse governo que que apostou, né? Sigilo 100 anos, né? E também determinou sigilo de 100 anos nas betes. Vocês sabem disso? Agora ele revogou. Que que é? Ele recuou

no sigilo. Ele tinha, tá aqui na Gazeta do Povo. Ele tinha determinado sigilo de 100 anos na história das Bets. Porque veja bem, tudo bem, tem 30 milhões de brasileiros que estão endividados por causa de Bet, as famílias, o pessoal do bolsa eh Bolsa Família também. Eh, e o governo tá mamando no dinheiro dessas pessoas, porque o governo tá levando o seu ótimo soberbo quinhão de cada aposta que é feita no Brasil. E foi o governo

que aprovou a criação dessas bets, né? E eu sempre vou repetir 1000 vezes, né? 1000 vezes melhor cassinos físicos que geram empregos do que essas bets que tem meia dúzia de programador, três webmaster, dois designers e consegue faturar bilhões. A estimativa que em nos últimos dois anos, eu acho que é um número até subestimado. Estão falando que movimentou R50 bilhões de reais as bets no Brasil.

Então daí pelo menos uns cinquentinha caiu no bolso do governo para ele fazer a política que ele tá fazendo, certo? Então de fato não dá também. Agora a pessoa tem eh ela tem primeiro não tá fazendo nada ilegal e segundo ela tem livre arbítrio também, né? Agora estimular a jogar, estimular a perder. Olha, agora é a hora de fazer quem sabe uma aposta naquela trifeta. Eu não sei como que é. Eu nunca

nunca gostei de jogar, né? Joguei uma vez quando era moleque lá no jogo do bicho e ganhei, nunca esqueço o número 888. Ganhei na época, putz, é 1988 razoável, uns R$ 800, alguma coisa assim. Mas não gosto, não gosto, nunca tive eh não gosto nem de assistir e nem de jogar. E principalmente assim, também nunca fui num cassino, né? Não sei como que é, mas

cassino dá emprego, dá emprego para músico, dá emprego para garçom, para pessoal de limpeza, para contador. E lembrando que o nos cassinos, por exemplo, eles têm uma conexão direta com a Receita Federal, pelo menos os Estados Unidos. Então, nenhum cassino ele pode, ah, o cassino lava dinheiro, não. As pessoas tentam lavar dinheiro nos cassinos dos Estados Unidos, consegue fazer eh apostas arrumadas, mas a gente tá vendo isso também dentro das bets, né? Tem um jogador aí que tá sendo acusado de fazer acerto, mas de qualquer forma eh baixaram a bola do do Casé.

Isso daí é uma eh uma intimidação também. Só que no caso aqui, né, a história de falar assim: "Ah, a FIFA já tava intimidando, falando, desse jeito não vai dar para fazer acordo em 2030". Então, já tá avisando meio que o Casé, a Casé TV e a Live Mode que não vai, eles não vão ter essa moleza em 2030. Ele tem o direito das Olimpíadas de 2020 8, não é? se não me engano, hoje 2026, 2028, é, ele tem, mas a partir de 2030 a coisa vai ficar bem mais complicada. Ele

tem outros eventos, né, mundiais, nacionais, etc. Mas já deu para perceber que, obviamente, a Globo e as emissoras de TV não iam ficar quietas aí, né, com relação a isso. Então, de qualquer forma, ele tomou uma enquadrada aí a Casé TV já falou, eu vou ler aqui o que que o o Casé falou. Resposta da CASE TV mandou suspender o a a o Conar sugeriu que suspendesse, né, a propaganda de Bets. Mas daí vai fazer o quê? A Globo é sócia da MGM, a maior

empresa, o maior grupo, um grupo multinacional de cassinos, de jogatina do mundo, né? A Band tem sua própria bet, né? A RV tem a Bet. Então vamos lá. O que que a Casete TV respondeu? Mas

dessa vez eu dou razão pro Conar, sim, porque sabe ficar induzindo as pessoas aí no meio de jogo. Isso aí também não, né? Enfim, vamos lá ver o que que ele falou. Eh, cadê, cadê, cadév? As mudanças implementadas na CASETV nos últimos dias, na forma como realiza as ativações de marcas e apostas.

Eh, cadê? Sumiu. Apostas já vão ao encontro dos pontos destacados do CONAR. Ou seja, a CASE TV tá falando que já se adaptou, já arrumou tudo, não vai fazer mais o que não pode. Recebemos a manifestação com tranquilidade e responderemos ao órgão dentro do prazo estabelecido, parece que são 15 dias, né, detalhando as medidas que já adotamos. Acreditamos que o

mercado de apostas desportivas no Brasil ainda está em processo de amadurecimento e que esse deputado de debate contrib deputado que esse debate contribui para a evolução das práticas do setor. Foi com esse espírito que decidimos adotar um novo padrão para ativações, propagandas, né, desse segmento. Informamos que toda a publicidade veiculada na Casa TV observa legislação brasileira, diretrizes do CONAR e é realizada exclusivamente com operadoras licenciadas e autorizadas pelo Ministério da Fazenda. Ou seja, tá falando assim, eu não tô anunciando nada ilegal, não tô anunciando drogas, né, armas, armamento, contrabando, nada. Eu tô fazendo uma coisa que é um produto que tá na Globo, tá na Band, tá no rádio, tá em outros sites, né? Tá em

milhões de canais do Brasil, né? As pessoas anunciando bet, só que ele por ter se tornado maior acabou virando obviamente alvo. Tá bom? É isso aí, gente. Meu nome é Ricardo Frim. Hoje, b,

deixa para lá, vai. De segunda a sexta tem o jornal dos coces às 11 horas da manhã e de domingo uma edição à 1 da tarde, tá bom? Obrigado. Mas de qualquer forma, repetindo, legal o que aconteceu aqui na mídia, né? foi um chacoalhão na mídia, mas a gente tá vendo que para mudar, né, o status, eh, o establishment, como se diz, né, o mainstream, eles não vão largar o osso tão fácil, né, para um novo concorrente.

Idente.