---
video_title: "GLOBO FECHOU ÁUDIOS QUANDO LULA ERA VAIADO"
video_id: gtui9-_OaZc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtui9-_OaZc
video_date: 2026-02-17T15:24:03+00:00
video_description: |

---
Eu podia estar dormindo, né? Eu merecia estar dormindo, mas eu sempre lembro que eu tenho que ser abnegado na minha vida para trazer alegria e mau humor para vocês. Então, eu tô aqui hoje, mais uma vez com ela aqui do lado.

Hum. Hum.

Ataca minha rinite.

Fala oi pras pessoas. Fala, eu sou uma porpeta. Agora vai. Ah. Ah, então quanto vocês estão aí silenciados?

Não, [ __ ] merda. Bom dia para vocês. Ftrinha é sobrenome italiano, não é Slovacco? Sim, é filtr. Inclusive tinha um grande editor de livros no século 17, XI chamado Feltrinelli. Nossa, agora foi.

Isabelita claramente não gosta que aperta ela. Ah, não é da sua conta. Ela gosta. Fuguenta. Vamos lá. Hoje esses jornais estão

ficando, não tem assunto, tá gente? acontece de vez em quando, não tanto no carnaval, mas assim na minha vida aí cobrindo TV, celebridades, uma vez a cada dois anos acontece um iato que você fica sem notícia, tem poucas notícias interessantes. E ai caramba, eu não sambo de jeito nenhum. Vocês estão indo sambar? Contem aqui, contem para mim, digam para mim, trabalhem um pouco no meu lugar aqui que eu tô suando.

Mas vocês estão quem tá indo em clube? Ainda existe carnaval de clube, gente. Se você fosse sincera, já vamos falar aí sobre mesmo não tendo notícia, eu consegui algumas coisas para vocês. Ah, bom dia. Oi, boi, boi, boi. Oi. Bom

dia. Assistindo. Venha aqui porque eu sou mais você, velhinho. Claro. Bom dia, minhas queridas latas de conserva.

Gente, eu adoro um picles. Que pepino em picles que eu compro em vem num vidro. Nossa, eu coloco qualquer coisa. Agora vou fazer pão com manteiga. Eu corto um picles no meio. Fazer uma omeletezinha.

Um picles picadinho. Não, hoje é o ano do cavalo, começa hoje. Bom dia, ser de luz. Faz um react de vez em quando. Fazer react do quê?

Que quer o Silvinho do Twitter aqui? Se vai para cima do jornalista, não vai falar o quê, gente? Tá, é, é um ponto pacífico do STF. documentos eh públicos, documentos do poder público, documentos do Estado, mesmo que sejam protegidos. Se o jornalista consegue, isso aí é o Gilmarzão, tá? Isso aí é uma coisa, já é

tese julgada. Quem tem que cuidar desses documentos é o poder público. Se o jornalista tem acesso a esse documento, ele pode publicar. A culpa continua sendo o poder público. Então o Xandão não tá indo para cima do jornalista, ele foi para cima de quem vazou essa essas informações.

Acho difícil, né, alguém descobrir. Passa por muita gente. A antes que o Tofoli declarasse sigilo total, absoluto, magnânimo, poderoso, supremo. Isso aí ficou vazando, isso aí ficou passando na mão das pessoas. Então

nunca fui no carnaval, mesmo morando os primeiros primeiros 20 anos da vida na Bahia não perdeu nada. Mar de GR. Vai lá no Mar de GR lá na New Orleans para ser assaltado. Carbanaval de Ribeirão Pires no clube era ótimo. Era porque você é pobre.

Carnaval bom era lá no no tênis de Ribão Preto. Ai, liga o ar condicionado. Não tem ar condicionado aqui. Quantas vezes vou ter que falar? saco 687 vialmas aqui.

Carnaval de clube é legal. É, eu tocava em carnaval de clube, então acho um saco. Aurora é música misógena. Por quê? Deixa eu ver a letra.

Vamos ver. Se você fosse sincera, um lindo, veja só que bom que era um lindo apartamento com porteiro elevador e ar refrigerado para os dias de calor. Madame, antes do nome você teria agora, cara, tá prometendo um apartamento com ar condicionado. Isso é idiotice, não é misoginia. É, já foi o tempo também. Eu também.

Essa história de enfiava o pé na jaca. Sexta, sábado, domingo, na segunda, tava lá cedinho para trabalhar novo, parecia que não tinha acontecido nada. Hoje você toma um porre, perde dois dias da vida.

Avisem o quê? Ô Bfó. Picles, a pimentagem com cotagem, não, né? É muita [ __ ] cotagem.

Minha mãe, nós nos divertimos muito. Que quer se o quê? Ontem contei todas as marchinhas de carnaval com a minha mãe em casa. Nos divertimos muito. Pobres, né? Pobres

que conseguem extrair a alegria das coisas mais simples da vida, né? Fazer o quê? Viviane a mãe pobres pulando carnaval no pul buzo pal lá toquei dois anos no buzo pa carval carnaval de clube é legal que é mal entrei o filtrinho já tá chamando alguém de pobre você é pobre também banda Eva na semana passada na avenida falei Li, mas quem não gosta do carnaval, vá um dia ver, você vai se apaixonar.

Claro, claro. O meu sonho mesmo, acho que é uma das únicas coisas que eu não fiz na minha vida ainda, foi em alguma festa de carnaval, né? Então é uma coisa que tá devendo na minha vida.

Ontem fomos no shopping de Betim, Minas Gerais. E meu pai morou aí. Meu pai ajudou a montar a linha de montagem da Fiat. Carnaval de Caldas Novas gera famílias não planejadas. [risadas] A Goiânia diz que é Goiás e Goiânia ali diz que tá um negócio.

Tô querendo mudar daqui de São Paulo e mudar para Goiânia para ver se começa a rolar alguma coisa, porque aqui em São Paulo tá triste, né? Ai gente, pronto, já começou. A audiência da Globo despencou. Fizeram tanto e conseguiram. Não, não despencou.

Dá para fazer comparações, mas tem coisa muito pior. Vamos fazer aqui o ontem foi o meu aniversário, lamento.

Rádio Taxi Banda Eva. Por que você misturou rádio táxi com banda Eva? Só porque eles cantavam a música da Eva. Tô cansado. Bom, o que eu tô vendo é pancadaria absurda, cara.

Nossa senhora. Nos bloquinhos, cara. Eu fiz a besteira de curtir dois vídeos. Curt não, de assistir dois vídeos de briga, um em eh Recife, acho que dois bloquinhos no Rio, gente, animal.

Carnaval no Clube Espéria. O clube Espéria já foi o maior clube da América Latina. Era meu sonho quando criança ser sócio do Espéria, mas era tão longe.

Adorava ouvir máscara negra. Ah, eu não gostava não. Qual que eu gostava? Eu acho triste, né? Bandeira branca, amor.

Hoje vamos falar que é racismo, né? Bandeira branca. Qual? Barracão de zinco. Gente, que tristeza, cara, que essa música, porque como você fica tocando carnaval, você vai ouvindo as letras, você vai tocando no automático. Daí

comecei a prestar atenção, pô, o cara vai morar num barracão de zinco pendurado no morro, cara. Então você imagina o calor que fazia aquela [ __ ] meio-dia fora que quando chovia dava insegurança porque iria desbarrancar tudo. Mulata Bossa Nova, por exemplo. Nunca entendi essa [ __ ] Caiu no Rally Gale. Mas que [ __ ] é Rally Gali? Tem nada a

ver as coisas.

Que que é? Que que tem o que? O o Juca Furi que que tem ele? Eu não posso falar nada, ele não sabe quem eu sou. Estrela Dalva. É muita tristeza, gente.

É igual a música de de festa junina. Só tem idiotícia. As pessoas cantam, nem imaginam que elas estão cantando. Por exemplo, o balão vai subindo, vai caindo a garoa. Já estragou tudo. Se o balão tá

subindo e tá garoando, a merda do balão não vai subir, ele vai cair. Então não começa a inventar história, né? Pelo menos faz umas letras, né? A 14 bis zelezouro. Vespa fabricando mel. Me mostra uma

vespa que fabrica mel. Deve ter um tipo no mundo inteiro. Eles vão falar justo dessa.

Que bom dia, pessoal. Em recuperação dos bloquinhos e pensando em como eliminar todo o glitter. Ah, eu disse, k eu descobri que aqui em São Paulo os bloquinhos, eu eu tô ficando velho mesmo, os os bloquinhos viraram meio que uma maçonaria. O que acontece dentro dos bloquinhos não sai de dentro dos bloquinhos. Então, eh, casais, namorados, por exemplo, decidem sair, isso que me contaram ontem, decidem sair. Vamos sair no

bloquinho, no meu bloquinho? Não, eu vou sair no meu bloquinho. Tá bom, então tá bom. Cada um vai no seu bloquinho. E o que acontece dentro do bloquinho é igual as Vegas. Fica lá, ninguém sabe. Dis que

tem de absolutamente tudo acontecendo dentro dos bloquinhos. Muita alegria, muito beijo na boca, né? E muitas outras coisas também.

Pancadaria em bloquinho já é cultural. Não, o negócio feio. Orlando, aqui na minha época era loló e porradinha com sprite e vodicaa. É porradinha eu gostava. Botava um papel ainda em cima para fazer Lol. Você diz era cola de sapateiro, né?

Mulata Bossa Nova caiu no Rally. Pelo amor de Deus. [ __ ] vocês são tudo velho. Clube Atlético Ipiranga, Juventus. Não tem um tipo de vespa que produz mel.

Sim, mas é um único no trilhão. Fin, você leria o livro que eu publiquei? Não, não leria. Tenho 8.500 livros já na fila.

Tem mais ridícula do que a pipa do vovô. Não sobe mais. Ah, engraçadinha. Duplo sentido. Amo a Cláudia Leite, mas acho que ela precisa se posicionar e não ficar calada por sempre. A Cláudia é uma mulher de

paz. A Cláudia é uma, ela não tá nem aí, sabe? Ela não processa quem acusa ela. Ela não fica entrando em joguinho, sabe? Não fica atacando, né? sempre quiseram fazer a

rivalidade dela com a a Ivete Sangalo. Quem fazia a rivalidade, na verdade, era o pessoal da Ivete e a própria Ivete, Cláudia Super L profilai. Ela tá feliz do jeito que ela é, uma mulher bem cedida, rica, bonita, tem uma linda família, né? Tem que ficar se posicionando nada. Fica do jeito que ela quer.

Sociedade secreta do bloquinho.

Não diz que tem casal aí que é assim, carnaval ninguém é de ninguém. Nossa, eu nem aceitava mais, nem atendia mais o telefone. Que que é? Caindo a garoa. Vai caindo a garoa.

A dança do cossaco. Que é isso? Ah, sei lá. O que é isso? Bom dia. Bom dia,

gente. Tô muito cansado. Felminho. Ontem fui no meu cunhado petista roxo, ele falando desfile do Lula, apaixonado. Fiquei imaginando. É isso aí. Se os

petistas são apaixonados pelo Lula, igual o bolsonarista é apaixonado pelo Bolsonaro, igualzinho.

Bom dia, coroa. Você não é nenhum novinho, né, Flagodeiro? Bom dia, Cor, por favor, não me ofenda. [risadas] Pessoal já tem medo de mim. Vai dar ruim pro cachaça? Não, não vai

dar. cachaça que diz é o Lula, né? Não, queridão. Manda um abraço para Monte Sião. Rimou, né, Ana?

Pelm, cadê o L dos livros? Depois eu ponho aqui embaixo aí que que assumiu os comentários. A Ktia Bitar está apaixonada por mim e pelo programa lindo. Ah. foi seduzida pelo meu meu carisma, né?

Tinha ba carnaval na Twists. Caraca, olha o velho aqui foi na Twists.

Ai ai. Outra declaração. Que que é? Cadê outra declaração de amor da Lorena pro Feltrim? Ah, vai se Galage.

Obrigado, Josiane.

Sim, vá assistir o morro dos ventos. Nossa, hostil que era preto e branco, gente. Malufista e janista também era apaixonado. Não, malufista era uma doença. Você entrava num táxi em São Paulo, o cara já começava a enaltecer o Maluf.

Você falava assim: "Escuta, senhor, eu perguntei alguma coisa. Parecia que eles davam loló pro pro Maluf, porque era um negócio você sentou no táxi. Olha aí, hein? Quanta coisa que o maluco vem fazendo. Olhava pro cara, falava: "Do que que o senhor tá falando?" Ah, maior prefeito

que a cidade já teve. Fal maior ladrão que já teve também. É, mas rouba, mais faz. E como você vai discutir com o motorista táxi, né? Eu vou criar o bloquinho. Ela foi amada.

[risadas]

Chegaram os livros. Que bom.

Morro dos ventos height, aquela música da Kate Bush, né? Inspirada no filme. Não vou beijar-te agora, não me leve a mal. Hoje é carnaval. Não, isso aí é assédio sexual, cara. Você não pode

fazer nada disso. Acreditei nessa conversa mole de que o mundo ia acabar e fui tratando de me despedir. Ah, então você aproveitou. Vai, vamos começar. Que que é? Adelino

tá aprendendo português comigo. Imagina. Tá com voz de gargamel. Não saco. Já li o livro, já assisti o filme, já ouvi a música, já vi até teses sobre o Morro dos Ventos do Ivantes.

O Pablo Vitar, ele encerra o bloco com a última música, fala: "Adeus, colegas". Desce do palco e vai embora. O cara não toca uma música mais. Você tá reclamando? [risadas]

Você tá falando sério que isso isso é uma queixa? [risadas] [ __ ] acabou o show do Pablo Bitar. Você tá reclamando. Bloquinho. Eu fui amada.

É só um bloquinho. Só vai corno. Só vai.

Ai ai. Que que é? Eu tenho sem citar nomes. Mas você conhece algum famoso que no carnaval o casal libera geral? Não.

Conheço o carnaval que libera geral sempre. tá cheio de gente famosa aí que você vê na TV, que você vê na política, que você vê estampado no poder, que frequenta swing. E o swing é o Deus dará, né? Obviamente pessoas muito famosas que frequentam swing, elas têm uma uma sociedade secreta, né? Ah, esse swingão aí de pobre vai qualquer um. Eu tenho horror, nem de

rico, nem de pobre. Swing que feltrin na mesma palavra não combina. Coisa horrorosa ficar vendo os outros. Assiste um filme aí, então filme você não fica sentindo cheiro.

Vamos lá. Ontem noem no Ibirapuera, vi uma cena totalmente absurda. Hilária, um adolescente começou a sambar com o corpo junto de um policial militar de 2 m de altura. Cadê a graça? Eu tô querendo rir. [risadas]

Era isso. Continua. Cadê? Jamais se apresentaria. Fui uma vez no Samboro no que situação dessa carnaval. Chega. Vai. Vamos trabalhar um

pouquinho. Feltrinho poderia abrir uma live só para membro para contrar os podres da sua cidade? Eu não sei tanto podre assim.

Não é do Pablo, é da Pablo. Olha. Bom, deixa eu não vou me posicionar aqui.

Vamos contar. Primeiro corte aqui. Já vou pedir pro Fábio fazer esse corte para Moar. Quantos minutos? 23 minutos.

Eh, vocês assistiram, certamente muitos de vocês viram as cenas do desfile da Unidos do Cabuç de Niterói, sei lá o nome da escola aí, como que chama? Acadêmicos Niterói, saudando o Lula. uma coisa inédita em pleno eleitoral. A gente já viu escola homenageando Jcelino, homenagei as pessoas, mas num ano eleitoral um presidente que vai ser reeleito, provavelmente, pelo menos é é aquilo que eu sinto. Eh, e todo mundo avisou, inclusive especialistas em eleição falaram que tá dando pano pra manga, mas que que vai dar isso? Ele vai, vamos

supor, se ele ganha a eleição, você acha que alguém vai entrar com uma ação no TSE e o TSE vai caçar o mandato do Lula porque ele ganhou a homenagem na passarela, porque ele fez essa escola fez propaganda eleitoral antecipada, né? Aliás, eh eu que não sou muito entendido em estrutura, arquitetura de carnaval, já deu para perceber que eles quiseram fazer graça, né? Ai, fizeram gracinha, botaram o cara na cadeia, as latas de sardinha, tudo né? Conservador dentro de uma lata de conserva. Olha, não sei quem teve essa ideia, mas foi genial, hein?

Olha, o cara devia estar em casa falando assim: "Como nós podemos ironizar os nossos inimigos?" Fez a boquinha. Já sei. Conservadores, conserva latas de conserva. Vamos desfilar com latas de conserva.

Ridículo. Ridículo, gente. Ridículo. Um desfile pobre. Ah, música, lugar comum, como quase todas, etc.

Mas o que a Globo não mostrou foi que ela fechou os áudios com as vaias ao Lula no Rio de Janeiro. O Lula foi vaiado da hora que ele chegou, a hora que ele foi embora. Só que fizeram um aparato ali sonoro. Para quem não sabe, a Globo devia ter, sei lá, mais de 150 microfones de captação ali no Sambódramo. Tem lá na entrada, tem na dispersão, tem naqu bancada, tem na paradinha da bateria, tem no se onde, tem nos motoristas, tem tudo, né?

Então, a Globo consegue trabalhar a equalização de um jeito que simplesmente eh ela consegue esconder de você aquilo que você tá ouvindo. Por exemplo, nessa hora aí que o senhor Lula desce no no Bod tá lá com o Eduardo Pais, né, para comemorar. Aliás, ele fez pertinho, né? Ele beijou todas as bandeiras de todas as escolas para falar que foi esperto. Eh, na hora que ele entra ali, além de cortar o o áudio, enquanto cortava-se o áudio na Globo em volta daquela região para tirar e ficava dentro do estúdio, se vocês repararem nos áudios do Rio de Janeiro, do Sambódromo, começou a aparecer apitos.

Depois vocês procurem isso. Teve apitos. Isso aí foi uma estratégia já feita com Eduardo do Pais, com a Liesa, com o próprio Lula, porque sabia-se que o Lula não é nenhuma unanimidade. Se você achar que o Lula entrou na no sapuí e saiu ovacionado, que era a capa do, a capa do é fim de uma era, não era assim, Lula ovacionado, é mentira. Ovacionado inclui vaias também.

Só que dá a impressão que as pessoas estavam enaltecendo ele. Vamos mostrar uns videozinhos aqui que ninguém viu. Então, vocês entenderam? É fácil paraa Globo manipular o áudio. Então, onde tinha eh vaia, eles desligavam o áudio dali, subia o tom dos outros. Ou com essa

técnica aí que a Aliesa fez ali dentro do Sambódromo de colocar o áudio de apitos, né, para omitir, para segurar. Mas o homem foi vaiado. Sim, tem mais coisas. Vamos falar de janja também. Janja moleca.

Pera aí, deixa eu ver aqui que eu vou cortar aqui a marchinha de carnaval. Ã, pera aí. Tem que tirar tudo daqui saco. Vamos ver alguns momentos aqui de Lula na festa. tava com uma um aparato de segurança enorme, gente, né?

Eh, car eh camarotes próximos foram colocados estrategicamente gente que não era lata de sardinha, essas coisas, né? Vamos ver o que temos aqui. Instagram

duro agora achar, né, o vídeo. Ai, meu saco.

>> Super bem, todo mundo ovacionando, cara. É uma manipulação tão patética, gente, que assim eu fico envergonhado de ver, né? A Globo hoje me envergonha, né? Tem que mostrar a realidade. Não mostrou a Dilma sendo vaiada lá no campo em 2014 por muito mais tempo. Ali não teve como

se preparar, né? Ninguém imaginava naquele dia que a Dilma ia ser tão vaiada e ofendida. Aquilo foi bem grosseiro, né? E era um estádio, é diferente. Eh, numa transmissão dessa daqui, agora não.

Eles já sabiam que o Lula ia ser vaiado por metade das pessoas que estavam no Sam. Não adianta, o país tá dividido. Então, se entrar num restaurante, 50% das pessoas vão detestar o Lula. Se ele sair na rua, 50% vão detestar ele. Os outros 50 vão gostar.

Mas isso aqui é uma vergonha não mostrar um negócio desse.

Tem uns gritando Lula, guerreiro do povo brasileiro e outros gritando Lula ladrão, teu lugar é na prisão. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Por que que eu tô com essa Carla Peres aqui? Depois eu falo de Carla Perz. Ah, não, falo depois. Carla Peres

chorou. Vamos ver aqui. Isso aqui quando ele vai lá embaixo.

Ô meu saco.

[música] Tem que tocar essas musiquinha. Que que mau gosto ficar botando isso. [música] Vou tirar porque essas bostas músicas quebram. Tá na Marquez de Sapucaí [música] acompanhando o desfile da acadêmico de Niterói. Há pouco ele desceu do camarote. A gente tá vendo a

imagem, [música] foi até a pista.

>> Não posso colocar som, cara.

Ó o bovo. [música] Ô, vai cair isso aqui. Deixa eu ver se tem mais alguma. Calma que eu já volto. Pera aí, gente.

Live fechou. Sobrou troco pros jurados. É, teve vai gente, sabe? Tá querendo dizer que só é aplaudido que não sei o quê. Quem quer enganar a gente em pleno século XX, 2025 todo mundo filma, todo mundo sabe, né? Isso aí.

Agora aconteceu uma outra coisa, fazer o L não confirm não. Um ex-marqueteiro avisou que é um tiro no pé. Bom, qual que seria o tiro no pé? A escola cair. Pelo que eu ouvi falar, vão fazer o possível pra escola não cair. Porque o os especialistas em

carnaval, os carnavalescos, jurados, né, evolução, aquelas coisas que a gente às vezes não entende, falaram que foi tudo ruim, né? É uma escola primária, é uma escola fraca. né? Se fosse qualquer outra escola foi incid teria caído. Agora, como como tá homenageando Lula, como já fizeram possível para nem ouvir as vaias dele, eu duvido que caia, mas se cair, vocês imaginam o a bomba eleitoral que vai ser isso se a escola do Lula cair de divisão. Por

isso que eu acredito que dificilmente vai cair, porque não vão deixar cair, eu acho, né? Mas eu o que eu li dos especialistas falando que a escola foi ruim, a escola é ruim, desorganizada, tudo. Ah, mas vamos terminar aqui isso antes. Meu boneco muito mal estruturado e caiu no final. Uma vergonha.

Ah, gente, não se vai. Não sei se o jurado que, mas eu acho difícil. Engraçado. Foi o boneco do Lula no [risadas] boneco do Lula no chão sem o braço. Quem interpretou o Lula na avenida foi o engraçadíssimo Paulo Vieira. Nossa.

Não, se se ganhar, gente, se essa escola ganhar, eh, eu vou embora do Brasil. Não, eu eu vou morar no Pico da Neblina. Ela não tem nenhum nível de desfilar na na Sapucaí, no grupo especial.

Vamos lá. Xandão vai indeferir o resultado. [risadas] Cuidado. Ele é o homem tá bravo. O boneco gigante do Lula caiu e foi arrastado sem cabeça. Deixa eu procurar

isso aqui. Não, pera aí. Tem mais um. Tem mais um. Ele foi no camarote, né? A

hora que ele chega no camarote. Que que é isso daqui? Deixa eu ver.

saco. [música] >> Eu não posso botar essas músicas do inferno. [música] >> Depois toma uma. Ah, aqui v chame Lula baiado no camarote. Que é isso?

Pera aí. Cadê? Mas a questão é só essa, gente. E óbvio que ele foi aplaudido, né? Mas só para deixar claro que pela Globo, se você assiste, na Globo, tudo tinha sido uma coisa maravilhosa, né? Ninguém foi

vaiado, as pessoas apoiando o presidente, etc.

Carnaval marot.

>> Então, apenas para dar um outro lado, porque isso a Globo não mostra. A outra coisa que aconteceu, Caimubro é o que importa do que você tá falando. Aham. Reflete bem o governo caído se ganharia se fosse ouro na eletrônica. Pare.

Ah, é. Deixa eu ver se eu acho. Caiu o boneco de Lula.

São falando muito aqui. Tá.

[risadas]

Ai, como é palhaço que o Lula tá sem >> o braço. >> Final de carnaval. Ó o Lula como é que tá. [risadas] Vai cair esse mal. Vai ter que cair.

[risadas]

Pau vai? [risadas]

Tá mudo. Tá mudo, tá mudo. É, eu tô sendo censurado, gente. Ai, Deus do céu. Eu tava falando palavrão mesmo.

Enquanto vocês vão falar aí, eu vou comer um biscoitinho

até vocês pararem de falar que o som voltou.

Gente, eu vou fazer sempre isso agora. Vou sempre cortar o som porque dá uma explosão de engajamento no canal.

A outra coisa que tem, vocês devem ter visto aí, faz os melhores momentos. Agora que eu descobri que dá engajamento o áudio. Que biscoito Globo. Eh, tem um vídeo rolando aí do Flávio Dino pulando o carnaval, uma camiseta amarela, gente. Tá rolando para todo lugar. Onde já se viu o presidente do

SS, esse vídeo tem uns dois anos, tá? Não é verdade? Nem acho que ele consiga hoje pular daquele jeito. E o que que aconteceu também, dona Janja? tinha falado que ia desfilar, certo?

Porque janja menina, janja moleca, ela é assim: "Eu quero, eu gostei, eu quero". E é assim que funciona. [risadas] Aí, ah, se vocês separaram, ela não desfilou. Eu chorei na avenida. Eu chorei.

Não pensei que a cabrocha que eu tanto amei. Benito de Paula. Porque o que que aconteceu? Ela queria desfilar. Ela bateu. Eu quero desfilar.

Criou uma saia justa na escola de samba. Por quê? Eh, não tem espaço para ela, lógico. Pô, uma filtrinha, escola enorme, não sei o quê, cab, não sei. Ela não queria qualquer lugar, ela queria o lugar, ela queria estrela de carro alegórico. A escola já

tem suas estrelas de carro alegóricos. Então, isso implicaria mudar tudo por causa de janja menina, janja moleca. Aí o pessoal do Planalto, porque tem que tomar maior cuidado para falar com ela, né? Porque ela é a é a mimada. Falou com ela, ela faz bico, né?

E eu não gostei disso. E daí ninguém no Planalto, ninguém no governo Lula queria que ela desfilasse. Por quê? porque já sabem que ela é o poço do exibicionismo e que ela ia tentar brilhar mais do que o Lula, que ela ia querer chamar atenção com aquela can, né, o tempo inteiro e foram argumentar, falar: "Olha, melhor você não desfilar por eu quero, eu quero não, é melhor não, porque isso ia dificultar, porque uma coisa é você esconder uma vaia num grupo grupo que tá aqui e um grupo que tá ali. Se a janja fosse de cargó cenando para todo mundo e o Lula não, ficaria ridículo, porque também poderia configurar crime eleitoral e segundo que ela ia querer aparecer mais do que ele. Então depois a

desculpa dela foi eh eu decidi participar para proteger o meu marido, proteger o presidente. As pessoas são invejosas, elas não têm compreensão, então acho melhor eu me poupar. Quer dizer, ela fez um sacrifício imenso de não desfilar, mas foram dois problemas. Primeiro que o governo não queria porque ela é a o centro das atenções e segundo criou uma saia justa na escola porque ela não vai desfilar onde? Na frente da rainha da bateria, ela vai ficar atrás do porta bandeira na frente, mestre.

Então não tinha como fazer isso de repente, né? Mas ela queria, ela queria, queria queria desfilar na avenida. O Lula não poderia de forma nenhuma, né? Eu acho que não poderia nem fazer esse desfile, mas eu sou a favor da liberdade de expressão. A escola quer puxar o saco, puxa o saco.

Mas é muito interessante uma escola desconhecida do grande público já entrar no grupo especial e já entrar com uma bajulação dessa, né?

Esse chat não vale nada do que vocês estão falando.

Tem quem gosta do Lula e não gosta da Janja. É verdade. Eu, gente, se a escola cair, vai ser a primeira cagada monstruosa do Lula esse ano.

Como que é a risadinha dela?

A bateria da escola é ruim. Era ruim mesmo.

Sei. Eu eu não simpatizo. Acho muito exibicionista. Eu não gosto de gente exibicionista, gente. Não gosto de gente que quer o centro das atenções em todos os lugares, sabe?

Para um pouco, né?

Ah, para de falar besteira aí. misógeno Jan já foi ao

[risadas] Jan já foi amada. Aliás, diz que o Lula tá de quatro por ela, viu? Dis que ela bota ele na coleira. Sidônio, tá? Não deixou. Sidôio tá em

desgraça. Tá fazendo contando coisa errada lá.

Grande Benito de Paula. Grande Benito de Paula. Conheci

passista.

[ __ ] ainda tão falando que tá sem som. Continua sem som. Faz uma hora que voltou. Eu fui amada. Chega. Vocês não

vão parar nunca mais com isso, né? [ __ ] merda, eu abro meu coração e aí vocês fazem isso.

Nunca vi alguém tão sem graça na vida como esse Paulo Vieira. Ah, eu vi. Tân calabresa. Tân calabresa é mais sem graça.

Chega a escola que sobe, blá blá blá, independente o pavilhão cai.

Que que é? Queremos live do rebaixamento na quarta-feira, tá bom? Se a escola cair, faremos a live do rebaixamento. Não sei se ela é entragável, gente. É uma pessoa que eu eu não simpatizei nunca desde a primeira vez que eu vi, porque eu falei e eu eu posso ter um programa, posso estar aqui, mas eu sou uma pessoa extremamente tímida, extremamente discreta, né? E se tem uma

coisa que eu não suporto em nenhum lugar, são aquelas pessoas que elas são o espírito da festa, sabe? A pessoa que chega e começa a mexer com todo mundo, ou a pessoa que chega e já começa a falar alto para não sei o quê. E a Janja é isso, né? é uma, é essa pessoa que chega nos lugares e ela quer ser o centro das atenções. Eu simplesmente não suporto isso.

Tenho nada contra ela, nem conheço ela pessoalmente. Mas Feltrin poderia ligar ao vivo para esse cala a boca, deve ter casado. Gente, era já era meio cheinho naquele tempo. Então imagino que hoje porque você não amou a moça. Eu era virgem, eu ainda era virgem, eu tinha 16, ela já tinha 23. Ela já tinha ralado e

rolado aí muito tempo jogar na minha cara disso, desse jeito. E depois ela nem ficou com o cara, foi lá mesmo no ano novo, deu uma carcada com o cara, ele a amou e depois isso. Eu era virgem, por isso que eu não fiquei com ela. Foi logo nas semanas seguintes que eu perdi, porque isso me causou um trauma e ao mesmo tempo um estímulo. Eu também quero amar.

Oi, Gi. Obrigado. Sociólogo al americano Jess Jackson morreu. Você queria que eu ligasse para ela ao vivo? Não, gente, nunca. Ela magoou.

Ela força simpatia. Não, não é que força simpatia. Ela quer ser das atenções. Ela quer que todo mundo olha para ela. Olha a chegada dela no velório da preta Gil.

Aquilo é constrangedor. Ela entra assim, ó. Ela não tá nem aí que a Preta Gil morreu. Ela tá, ela sente, ela, ela esquece das coisas quando ela tá em público, porque é, é, e é, eu sinto isso, é evidente na linguagem corporal dela, ela acha que todo mundo tá olhando dela e comentando dela naquele momento.

E se eu já fui amado, já fui, já fui amado. Claro. Não quero mais falar disso. Eu nunca mais conto nada para vocês, vigaristas. O Flávio vai morrer de tristeza por não ter corte, mas não tá tendo corte. Fazer

o quê?

Ah, deixa eu ouvir o assunto. Vamos conversando aí. Deixa eu comer o último biscoitinho aqui. Eu tenho toque, eu não posso ver o último biscoitinho no pacote.

No velório da rainha, ela também deu risada.

Feltrinho está só por conta do trauma da mulher amada. Amada por mim não, né? amada por outro palhaço.

Você já foi chifrado com X? Nunca.

Síndrome da protagonista. É verdade, né? É, Fábio.

Ah, bolacha, né? Não, não conhece a última bolacha do pacote, na verdade sobrou, é, foi a última mesmo.

Ah, Jan já tem transtorno de personalidade estriônica. É, eu tive, eu minha mãe era um pouco assim, minha mãe tinha bastante transtorno estriônico. O Emílio é amado. É, mas não trabalha no carnaval, né? Aí você vem rastejando aqui de rabo no meio das pernas aqui no canal, né? Que hoje não tem pânico, né?

Que que você tem que fazer? Pegar o regra três, né? pelo substituto.

Ah, incrédulo, que horror. Barulho de mastigação. Põe um tapa ouvido. Põe um tapa ouvido. Abaixa o som.

Coloca o hino nacional para tocar. faz alguma coisa e não enche o saco. Isabelita, eu já mostrei entrevista Luía Tomeia Caquis. Ah, não, que saco. Não entrevistar Caquis, por favor, né, gente?

Assustador barulho de mastigação. Problema seu. Filtrinho já foi amado assim. Confirmei aqui com as idosas do clube Cachambu de Jundiaí. Cala essa boca, tá falido o clube.

Notícia para Hugo Boston. Felin assumi tristeza quando a mulher disse que foi a [risadas]

gente foi sincera, né? Eu não posso reclamar disso. Eu vou pra arca mesmo que seja gravado. Vai, vai embora.

Toma sopa ao vivo. Deu vontade de viscois de polvilho. Velho, do papa tava rindo também. tava rindo dentro do avião que levou as coisas lá pro Rio Grande do Sul, lembra da enchente? Tava rindo. Tava rindo.

Não tem. Estamos rastejando para atenção porque não tem pânico hoje. Pois eu vou terminar essa live hoje exatamente ao meio-dia, só para vocês aprenderem a valorizarem quem tá do lado de vocês nos piores momentos e nos momentos de feriados, né? Então, a vida inteira, esses últimos anos, quando chega meio-dia aqui, tem 2.000 pessoas, 3.000

pessoas, começa o pânico, vai todo mundo embora. Que que vai acontecer hoje? Eu vou embora exatamente ao meio-dia, porque vocês não vão ter o pânico para se aproveitar. Quem então? Eu não sou vingativo.

Sim. Vou esperar aqui, ó. Faltam 2 minutos para eu ir embora. Não, faltam 5 minutos. Vai começar o pânico? Não vai começar o

pânico? Então, para onde vocês vão? Ou vocês vão assistir a Fátima Bernardes ou SPTV ou vão lá algum jogo do Cé. Mas eu não fico aqui hoje depois do meio-dia. Só para fazer picuinha.

Paulo Vieira é uma nova humorista. Apenas endossa o que o pânico. Não é vingança, cara. Sei porque assim tem aqui, ó. Hoje tá com 2200 pessoas aqui. Começa o pânico. 1700 500 vaso.

Que tal eu vazar hoje e vocês ficarem aqui, né? Fica aberta a live aí, vocês podem continuar conversando.

Eu vou ver partinação artística. Quem é velho aí conheceu o Periquitos em Revista, equipe de patinação do Palmeiras. Alguém viu? Quem não sai não é valorizado. Oh,

tem milhões de youtubers por aqui. Claro, ninguém trabalha de manhã e no feriado, só eu, né? Mas em vez de reconhecer, né? de falar: "Poxa, hoje é terça-feira de feriado, o cara trabalha para caramba, todo dia entrando vídeo e olha que 11 horas da manhã o cara veio aqui tá trazendo uma informação exclusiva. Olha essa história da Globo, das vai, da equalização do som, né? Não,

não sou valorizado, né?

Que que é?" Falou: "Rajada de ideias". Tem live no canal às 17 horas. Tá bom.

Vi muitos periquitos em revista. Nossa, eles iam lá no ginásio Lauro Gomes e era uma patinação com gelo, né? Não sei como eles faziam aquilo. Meu vô, minha mãe não gostava, né? Porque meu vô me levava desde pequenininho e as moças da patinação usavam roupas bem cavadinhas, né? E minha mãe achava que era uma pouca

vergonha.

Como não falei, o segundo motivo da Janja de Vilal, o primeiro é que o governo não queria que ela participasse para não roubar o evento, para não se exibir. A outra que não tinha espaço para ela ali, porque ela quer fosse desfilar, ela queria ficar em cima de um carro alegórico, ia ter que mudar tudo. Tem que fazer resumo agora do que fala. Ainda existe periquitos em revista?

Poderia encerrar o programa com desmotivacional carnavalesco. Olha aí eu posso dizer, né? Tem a história, né, que amor, amor de praia não sobe a serra, né? Amor de carnaval não dura, né? Tudo isso é verdade, né? Tá todo mundo bêbado. Você

vai num carnaval, vai no bloquinho, beija muito. Quem é o imbecil que vai num bloquinho de carnaval e se apaixona por alguém? Diga para mim. Digam para mim, né? Aquela boca já beijou mais de 50 só hoje. E você é a carência, né, gente? A

pessoa é carente, nunca ninguém amou, nunca foi amado. Então, né, quando toma um beijinho ali, porque o bloquinho é assim mesmo, né? Beija todo mundo, fica iludido, acha que encontrou o amor da vida, não encontrou. O que você encontrou foi o buraco que tem existencial na sua alma de carência.

É impressionante, né? A pessoa é tão carente que ela pega qualquer coisa. E não é só isso, só em relacionamentos amorosos, não. Tem gente que não consegue ficar sozinho em casa, não consegue sair sozinho, tem uma dependência, precisa ter alguém do lado. E os bloquinhos são exatamente isso, né?

Nos bloquinhos pode-se usar drogas escondido. Des que rola uns vucuv em alguns bloquinhos, né? Eles fecham, tem uma coisa pros outros assistirem. É uma verdadeira Las Vegas, né? É uma sodominha e Gomorrinha.

Nunca fui amada. Não, imagina. Você imagina você aí que hoje tomou catuaba. Começou hoje ainda a dar risada, falar: "Ah, depois o p manteiga já vai uma catuaba, fica bêbado o dia inteiro. Quantos dias você não escova o dente, meu filho? Não minta para mim. Hoje é

terça-feira, você tá desde sábado, se não antes sem escovar o dente, misturando corote, catuaba, água de qualidade procedente e bocas mais suspeitas que já viu. O que você tá criando dentro da sua boca é uma fossa das marianas.

Minha amiga tem uma escó incrível de bloco de carnaval. Quer saber? Não, não. Vá, vou passear com os quatro gatos. Ela não quer sair. Terezinha, estou em casa

e nunca fui ao carnaval. Que é triste, né? Também. Catuaba é aquela do rótulo que tem o homem, a mulher tá vestida meio de chita, né? com aquela roupa de pele, ele abraçando ela, ela tem aqueles pernão, né?

Mulher que usa a erva não dá.

Misericórdia, primeira vez que consigo ver o filtrinho ao vivo. Bom, gente, é isso. Consegui ficar um minuto a mais aqui do que eu queria. Então, vocês sempre me abandonaram. Por causa do pânico, hoje sou eu. Estou

dando tronco. Não tem notícia, tá gente? Não vou ficar pagarelando. Tem mais vídeo para fazer aqui. Sobrou paraas Marianas. Eu ia no

Aramaçã, toquei lá no Aramaçã. Fui muito domingo na domingueira também. Bom, está prometido aqui. Se a escola de samba, Unidos do Cabuçu, [risadas] Acadêmicos de Niterói, sei lá, cair, a gente faz a live do rebaixamento amanhã, tá bom? Manda um abraço pra Domila.

Eu não aguento mais falar isso. Acabou. Então, tá bom, gente. Beijos. Até logo.

Hoje não tem corte pro Fábio, infelizmente.