---
video_title: "DANIELA MERCURY ACUSA CANTOR E DEPOIS SE DESCULPA #ricardofeltrin"
video_id: 62j9oKyam-s
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62j9oKyam-s
video_date: 2026-04-30T15:06:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos. Meu nome é Ricardo Felrm. Eu sou jornalista independente. Por independente significa que eu não faço militância, que eu não defendo partidos, eu defendo muito menos políticos, né? Aliás, quem defende político tem algum problema sério que a talvez nem a psiquiatria cure mais, né? né, vivendo nesse país e

ainda defendendo político, mas de qualquer forma faço um jornalismo crítico, apartário, pluralista e independente. E hoje eu quero falar sobre um evento que aconteceu essa semana aqui, que tá causando a maior seleuma, causou o maior que procó, uma uma saia justa na Bahia durante a entrega do prêmio Armandinho, irmão Macedo, né? É o ócar da música baiana, né? Carlinhos Brown aí, fabuloso músico, né? foi homenageado, mas nada disso foi comentado na imprensa. O que ficou

marcado na imprensa, eu vou mostrar para vocês, porque ela sempre ela, Daniela Mercury, no palco fez uma acusação gravíssima contra um músculo que estava presente. Fez uma acusação eh de que ele agrediria a mulher. O cantor se chama Edson Gomes é considerado rei do Heg brasileiro, forte influência aí do Bob Marley. E já se apresentou no Lola Palusa, em no circuador, etc. E aí do nada vou mostrar para vocês porque isso causou uma um problema tão grande. Praticamente acabou

a festa. Ninguém mais falou de quem ganhou a festa. O único assunto agora é a Daniela Mercury, que faz essa acusação grave contra ele. Ele pega o microfone e passa um corretivo nela, fal: "Você tem prova? Você sabe do que você tá falando?" E aí depois, né, ela emitiu

uma nota aqui pedindo desculpas, não sei o quê. E eu fui atrás do evento para vocês, para saber por que do nada Daniela Mercury fez uma acusação dessa contra ele. Então fui investigar o que que tá nos bastidores e vocês vão saber hoje. Mas primeiro vamos mostrar para vocês a nova série que eu estou divulgando da da editora Fundamento, gente. são livros sobre economia.

Então, vejam só, dessa vez eu já sugeri aqui para vocês a coleção, a breve história da riqueza, mas dessa vez são todos os livros necessários para você abrir um negócio. Esse primeiro aqui, ó, mito do empreendedor, que é esse aqui, gente, ninguém, eu não tenho espírito empreendedor, mas se você tem, tá pensando em montar alguma coisa, um negocinho, não tire a bunda da cadeira antes de ler esse livro. Esse livro pode salvar você de fazer uma besteira e perder dinheiro e ajudar você a fazer um um negócio. É histórico, temos quase 4 milhões de de exemplares. Qualquer empreendedor deve deve ler esse livro. E

também não esquece de o Sebrai, tá? Não custa, né? Você vai montar um negócio às vezes num lugar que não tem estacionamento, não tem lugar para parar. É uma área residencial tá vendendo, por exemplo, comida, eh, pratos de comida num lugar que é totalmente residencial, fica complicado, né? Então, é a editora eh fundamento que tem essa série. São vários livros, vocês

estão com 50% de desconto. Vou deixar o link aqui embaixo para vocês na Vamos ver, vamos voltar aqui pro paraa matéria da Daniela Mercury. Vamos fazer o seguinte, eu vou mostrar direto para vocês o que que ela fez. Assim a gente já assiste. Vamos lá, Daniela Mercury.

Vamos ver se aqui, vamos ver se é isso aqui. É, vamos lá. Depois eu volto aqui com isso aqui. Vamos ver Daniela Mercury falando do Edson Gomes. Nossa, mas uma O clima pesou pesado, né?

São, eu peço, viu, para você ser carinhoso com sua esposa, viu, bicho? Porque a gente não aceita nenhuma violência contra nenhuma mulher. >> Então, te amo, >> mas quero quero também pedir que todos os artistas brasileiros se juntem a nós nessa luta contra todo tipo de violência contra as mulheres. E se as mulheres pretas são as que sofrem mais, que a gente cuide delas. Vamos voltar de novo paraa hipocrisia, né? Se é a mulher preta que sofre mais e

vamos voltar que até hoje não existe um projeto de lei, não existe um plano, nada feito para proteger a mulher pobre e preta da periferia da violência doméstica, né? Só para deixar bem claro a hipocrisia, né? Porque tá aí uma coisa que Thiegevara acertou na mosca, né? sabia e falou que o feminismo ia ser apropriado pela mulher branca de classe média e que ia ignorar todas as pobres. É exatamente o que acontece hoje no Brasil, né? Vamos lá,

>> que a gente respeite essas mulheres. E foi assim que eu fui pra rua. >> Ah, ela viu aqui. >> Aí, meu mestre. >> Boa noite a todos. Em primeiro lugar, só

quero saber perguntar a Daniela de onde foi que ela tirou e tentou me envergonhar aqui no meio de todo mundo. Eu quero que ela prove quem é que eu te espanco. Quero que ela prove tentar me lacrar, me envergonhar. Por que isso? Não tô entendendo. Por que isso?

>> Olha a cara, gente. Ó o Carlinhos. E você não tem como provar isso. Você não tem como provar isso. >> É verdade. Não tem como provar. Verdade.

Me desculpe. >> Entendeu? >> É preocupada com as mulheres, com violência. [risadas] >> Eu também me preocupo com as mulheres. Eu tenho filho da mulher, entendeu? Eu

me preocupo com as mulheres. >> Então você é super carinhoso com as pessoas que você ama. Não importa se eu se eu sou sou precarioso, não sou caroso. Eu só sei só quero dizer que você não prova que sou agarçu. >> É. Então sabe o que que eu sugiro que

nós >> ser carinhoso ou não ser carinhoso é problema de cada um. >> Eu l eu lhe peço permção, mestre querido. Sabe o que que somos grandes representantes? Nós sim estamos precisando cantar juntos para vencer a violência. >> Olha, eu vou falar para você. Eu admiro

o Carlinhos Brown porque assim é para mim é um dos maiores percussionistas do mundo, um baita do CR. Mas ela a criador não interessa. Para mim é um baita do músico, né? E tentou ser diplomático aqui. Ele vem falar, quer ver o que ele fala aqui? Vamos cantar junto. Canta

você com a Daniela, >> da mulher. Então sugiro que o senhor cante com Daniela. >> Mas nem a pau que ele cantou, >> né? E estamos juntos nisso aqui. Vamos cantar para para esse mundo e vamos provar isso ao contrário.

>> Não, mas ela não pode fazer uma coisa que ela fez aqui. Ela não pode sem ter prova cabal. Ela não pode fazer isso. >> Vamos cantar. Vamos cantar. Vamos

cantar. Talvez [risadas] a palavra não saia da dessa forma, mas é só amor. >> Cantar uma cantar uma zorra. Toma aqui, >> Edson. [risadas] Gente, que clima pesado, gente.

>> Vamos, >> vamos encerrar com chave de ouro, vamos encerrar com música, >> vamos encerrar com baianidade. >> Gabriel, >> gente, que paulada, gente. Bom, daí Daniela Merc divulgou aqui uma nota, né? Eh, depois, né, pedindo desculpa, tá aqui, ó. Daniela Mercury pede desculpa após acusar, né? Divulgou uma

nota. Eh, o troféu chama Troféu Armandinha Irmãos Macedo. Foi terça-feira, agora anteontem, né? Daniela Mercury lamenta que sua manifestação tenha gerado interpretação diferente da pretendida e pede desculpas a Edson Gomes por qualquer constrangimento. Não tem nada de interpretação diferente da pretendida. Você, Daniela Mercury, quis

lacrar e acusar a pessoa, o Edson Gomes, de agredir a mulher. Eu não sei por, né? E ele falou, né? Tentou me envergonhar na frente de todo mundo. Eu quero que ela prove quem é que eu espancou. Tentar

lacrar assim para me envergonhar. Bom, como eu prometi para vocês, esse canal aqui procura sempre e um pouco além das coisas, eu fui atrás da história, falei: "Por que que tá acontecendo isso? E que que eu descubro? Descubro que o Edgon Gomes tem sido um crítico atroz. Atroz é uma palavra ruim, que ele tem sido um crítico da, deixa eu ver se tem aqui, Bolsa Família.

De repente o Edson Gomes começou a falar assim: "Olha, quem recebe Bolsa Família é escravo". Verdade. Olha aqui. Vamos ouvir isso aqui, ó. Quem recebe família [música][canto] é escravo.

É escravo que recebe bolsa família. Sabe disso? [música] [canto] >> Agora nas eleições. >> Criticou o Bolsa Família e associou o benefício a uma relação de dependência. O cantor fez um discurso contundente e chegou, tô aqui na na página do filme Mino. Wisilson. Eh, no palco chegou a

usar o termo escravidão ao comentário sobre pessoas que recebem auxílio. Na fala ele afirmou que em períodos eleitorais beneficiários seriam chamados para revisões do cadastro que sofreriam pressão política relacionada ao voto. Isso aqui já faz tempo, é dia 23 de março. Então, olha, 23 de março ele faz essas declarações e daí do nada, né, porque todo achou tá legal aquilo, ó. Olha isso, petista tá arregalando o olho da da pessoa. Então, olha o que que

aconteceu. Há um mês exatamente, ele começou a fazer críticas duras à política do governo petista. E aí do nada, um mês depois, quase um mês depois, um pouco mais de um mês, também aparece a Daniela Mercury acusando ele. [música] >> Eles vão chamar vocês para fazer aquela, como é que chama? [música] Cadastro. Aí tá falando aí do cadastro.

Vai chamar vocês para fazer o cadastro. E tem mais, tem mais Daniela Merc aqui. Tem mais. Que que ela falou? Ela acusou a polícia também de ser a culpada de toda a violência. Cadê? Vamos ver assim.

Gente, conhece o Daniela Mercury desde o tempo da banda Companhia Clínica. Vamos ver o que tem aqui. Se é isso aqui. Daniela Mercury diz que criminalidade vem da polícia. É verdade.

Os bandidos são realmente bons. O usuário que é o que mantém o traficante eh escravo, >> comete crimes no Brasil. É a população brasileira, mais de 60% dos crimes não são os bandidos, não são os pretos, não é a favela, não é da favela que vem a criminalidade maior do Brasil, é de uma polícia que precisa ser educada para >> gente é muito chute de número, né? É revoltante isso, né? Você vê muitos policiais que a polícia comete erro, gente. E jornalista não comete. Tá cheio

de lixo de jornalista. Aí agora você falar que o policial coloca todo dia a sua vida em risco que vai pra rua. Eu sei que tem letalidade na Bahia, não tô falando disso. Tô falando assim, você generalizar, falar que a polícia é a grande responsável pelo crime no Brasil, sabe que esse pessoal tá bêbado ou drogado, não é possível, sabe? Tá todo mundo tomando água com LSD, tão entrando num mundo paralelo e não é um bom mundo, né? Porque o cara deixa a sua família,

sua mulher, seus filhos, vai pra rua com colete a prova de balas, muitas vezes não volta mais para casa, volta deitado, né? E as pessoas ficam falando que a culpa, né, da criminalidade é da polícia. A culpa da criminalidade é do governo, dos governos. Ai gente, cansa esse país cansa. Como cansa gente? Não sei que as pessoas

aguentam mais cara. Não sei. Eu não sei. Lamento por você que tá me assistindo agora, que tem filho pequeno. Eu lamento muito. Eu não sei o que você vai fazer

com seus filhos. Eu não sei como você pode criar essa criança. Você tá num país que é corrupto, que a criança descobre que quanto mais ladrão, mais o cara se dá bem, que o cara mata alguém, fica, você tira a vida de qualquer pessoa, fica 4, 5, 6 anos na cadeia, depois sai e fica o desonesto se dá bem, né? Que a polícia que mata no Brasil não é ou não tem assalto. 60.000 homicídios

por ano, sabe? Um monte de chute, desrespeito total, né? por qualquer instituição. Você tem um STF, faz o que quer. Um chega, gente, chega. Não, eu

não aguento mais tomar óleo de ríco.