---
video_title: "JC - VIRGINIA É PROCESSADA POR VICIADOS EM BETs"
video_id: PahVFCpbD2o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PahVFCpbD2o
video_date: 2026-07-29T17:08:40+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
É, eu sei que já tá no ar, mas não. Sejam bem-vindos, povo, pessoas, pessoinhas, seres humanos, semoventes, criaturas, centelhas, insignificâncias do universo. Engraçado, né? Porque o ser humano agora estão falando em povoar os outros planetas, né? E eu não consigo pensar em outra palavra que não é sério.

Eh, já vamos começar assim, mas eu penso numa palavra horrível chamada metástase no universal, sabe? o ser humano sair de onde ele tá para colonizar os outros planetas, não basta ferrar tudo aqui ainda quem que pro lado, porque assim, metade do ser humano é um engenheiro maravilhoso, é realmente genial. Só que esse engenheiro espacial, esse engenheiro consegue tudo, o astrofísico, o gênio, gênio da propulsão, etc., dos estudos de tempo, ele vai levar junto com ele o lado lixo do ser humano. E esse lado lixo é o tomate podre. O ser

humano não é OK por causa desse lado. Todo mundo tem. Todos nós temos. Tá lá, tá em todos os livros tem essa dicotomia, né? Essa dualidade. São dois seres.

Então esse que é o problema, porque o Elon Musk vai lá coloniza a Marte, né? Mas vai levar um monte de lixo. Metade do que tá indo para lá é lixo. E aí vai para outros planetas piorando, piorando. Não acho justo com os outros planetas, né? Eu acho que o ser humano devia ficar

aqui na terra, né? Não, só explorar o 15% do oceano. Continua aqui, minha gente. Vamos continuar explorando o oceano, né? Vamos ter contato com outro ser. Não precisa sair daqui, né? já não

faz as coisas direito aqui. Comecei antes do horário, hoje 11:58. Ontem eu tive a honra de lá gravar o programa do Carioca. Deixa eu ver se eu tenho aqui. Gente, conhecia, eu já conhecia pessoalmente nunca, né? Eu não

sabia que o Marcinho Eiras tocava no Carioca, né? Eu vi só acho que um um episódio, mas assim, não vi inteiro. Eu acabei não vendo o que o cara faz lá, né? Porque diz que o Tutinha prometeu pro carioca uma banda. Vocês não sabem quem é o Eu É pena que eu não posso tocar aqui.

O cara tem uma técnica. Eh, quando você tava ouvindo falar de Stanley Jordan, que um cara que toca guitarra, ele não toca assim, né? Ele toca com se tivesse tocando um piano. Eu já tinha visto o Marcinho Oiras tocando. É inacreditável, gente. Que técnica.

E deixa eu ver se eu tenho aqui. Ah, gravei. Não sei quando vai ao ar, mas eu aviso vocês. Foi muito legal. Muito legal. Falamos muita besteira. Eu gosto

demais do carioca, né? Ele vai encher o saco de novo, que eu tenho que ter o estúdio de um lugar só para isso. Aí eu expliquei para ele que como eu evito pessoas, eu ocupei toda a minha sala para ter uma desculpa para não receber visita. Ai gente, desculpa que minha casa tá maiorzona, eu não tenho espaço no estúdio, um monte de cabo pelo chão, você pode pisar, sabe? Eu posso pisar, então sabe, me desculpa.

Não dá para fazer isso em casa. Eu não posso te receber nesse dia. E é como eu disse para uma amiga, né? Você fala assim: "Eu não gosto de gente", mas daí sempre que você fala isso, a pessoa fala: "Ah, mas de mim você gosta, né?" Não suporto. Bom dia para vocês. Hoje é

dia 29 de julho de 2026. A Ana Maria Braga começa o programa com uma frase motivacional, né? O Luciano Hul faz uma frase social. Eu não, eu falo a realidade que é para você que acabou de acordar voltar pros braços da razão, né? Precisa ter essa história de eh, bom, já começaram a falar de política aqui, que o carioca é de direita. Que que você tem no cérebro?

Não é sério. Eu gostaria de poder fazer uma chamar um especialista, um neurocirurgião e medir seu cérebro, porque assim, qualquer assunto que fala só consegue falar de política de direita e de esquerda e nem sabe o que é isso, né? Já começou o meu braço a doer toda vez. Isso. Desculpa, cara, deixa eu te falar.

Você tá doente. Você tá doente. Eu se eu não tô falando isso com juízo de valores. Você precisa de ajuda. Você que não consegue falar bom dia sem falar esquerda, direita, você precisa urgentemente. Tenho viciado em bet,

tenho viciado em droga, em álcool, sabe? Você é dependente da sua bolha para viver. Você descobriu uma coisa para falar 24 horas. Você precisa sair dessa, cara. Juro, eu não sei quem você poderia procurar.

Tem que procurar um baita de um psiquiatra aqui, um psicoterapeuta também, porque não dá, não dá para você perguntar a hora para uma pessoa tá falando que foi no lugar que eu começo a falar direita, esquerda, fulano de direita, fulano de esquerda. Como é imbecil isso, cara. Eu tô com saco cheio, desculpa. Eu não aguento mais pessoas que nem você. Não aguento mais. Não, já meu braço já tá doendo,

cara. Meu braço esquerdo. [roncando] 29 julho é o dia internacional dos tigres. Cadê minha tigrinha? Cadê minha tigrinha? Isa, cadê você?

Gente, ela atende, ela vem, Isa, claro que hoje ela não vai não, gente. É doença, cara. A pessoa precisa sair dessa. É um trans. É um transpótico que nem uma droga, cara.

Sabe que nem craque isso, a pessoa não consegue, sabe, concatenar mais nada. É, esquerda, direita, faz o L, não sei, sabe? Doente, cara. [roncando] Pede para sair. Cala a boca. Quem sai

daqui é você. O canal é meu. Vai montar o seu canal lá e não me enche o saco. Alguém pediu tua opinião. Tem que ler os comentários que apenas trazem luz e paz. Ah, cala a boca, não

me irrita. Ai, meu braço começou a doer, cara. Meu braço começou a doer. Doer, doer. Ai, vocês estragaram o humor dele. Eu

tava bem. Eu vou buscar meu teclado hoje. Vou ter que, já tirei a bagaça dali, vou ter que usar um outro bard. O Internacional conseguiu falsificar um áudio do STJD, Supremo Tribunal de Justiça Desportiva. É um é um assinte que esse órgão se chame Supremo Tribunal. devia ser proibido, né? Porque

é um tribunal eh privado, é o tipo de uma ONG. Vocês sabiam? Os os presidentes, os juízes têm mandatos de 4 anos, mas assim, a os atletas escolhem dois, a entidade não sei o quê, escolhe dois. É muito estranho. Devia mandar chamar outro nome. Supremo Tribunal de

Justiça, só tem um, né? Desportiva. E aí você descobre que é uma entidade privada. Bom dia, nervosinho. Ah, fica quieta, Terezinha. Vai, vai passar lá o

seu almiscar e não irrita. Filha da Ana Maria se separou-se. Separou o braço esquerdo tá começando a adormecer já. Tá. Gosto Ricardo porque ele fala a verdade.

Daí eu falei isso pro pro carioca ontem. Não dá mais, gente, para quem é, é, tem que você tem que dar esporro porque senão essas pessoas continuam ali, tem que ser expostas. Fala, desculpa, cara, você tem problema e tá mostrando para todo mundo. Seu neto, um dia vão tirar sarro dele na escola porque vão achar essas coisas, falar: "Olá, e o teu pai que escrevia esse monte de asneira aqui, só sabia falar de uma coisa o tempo todo na internet, né? Você com inteligência artificial você não só vai começar a descobrir, já se sabe, né? Quem foi a

primeira pessoa a produzir uma fake news, né? A gente não vai precisar mais de agência de checarem de fatos. Vocês sabiam? Graças a Deus, né? Que é outra militância.

Essa é uma militância que o tal do consórcio fez, sabia? Todas as agências de checagem de fatos só t esquerdistas. Eles só fazem análise esquerdista de tudo. Eles checam, eles sabem muitas vezes que que eles estão errado, errados. Assim mesmo eles publicam as matérias. Eu

vi outro dia, mostrou para mim que os caras falam assim: "Ah, nós vamos publicar tal coisa que você falou que é mentira". Daí não adianta você provar que é verdade. Bom, você vai querer falar ou não, mas isso vai acabar. Então, hoje a gente já pode saber quem produziu uma fake news. É possível com a inteligência artificial descobrir qual é o momento, a hora, o minuto e o IP do primeiro posto. Isso vai mudar muita

coisa. A segunda é que a inteligência artificial, por exemplo, se o neto do fulano aqui quiser eh se os amiguinhos dele quer humilhar ele, faz uma pesquisa da vida dele, pega, vai descobrir qual era a roupa do pai, etc. E vai pegar essas mensagens, falar: "E seu pai que só ficava assim fazendo isso o tempo todo, né? Na hora que dorme, a hora que acorda, sabe? Você fala: "Bom dia, bom dia, por quê? Bom dia pra direita ou bom

dia pra esquerda? Por favor, você podia me ver um cafezinho com leite coado, mas coado é de direita, então você é direita ou fez o L, sabe? É que nem você conversar com zumbi. A história de Walking Dead, né? A história do do apocalipse zumbi acabou virando realidade. Nem George Orwell previu

isso.

A Globo decide o que é fato fate, não é? É quem decide a Globo, todo mundo decide. A grande imprensa aí [roncando] o documentário do Flávio que CL passou ontem, desculpa, não sei, eu vou ver depois, mas ontem eu tava gravando, né? Eu não pude. Obrigado, Branca.

Gostaria de cantar para você um dia. Eh, gospel, se for Christian Music, eu gosto. Agora, se for MPB, nem vem, tá? Ah, eu vou interpretar uma Betânia assim, daí não, né? Mas se for um Christian Music, não é preconceito contra MPB, que eu não aguento mais, né? Eu vivi nesse mundo

aí, tocar 10 anos, trabalhar com música 10 anos, tem coisas que eu não aguento mais, né? Já falei, legião urbana, paralamas, começou a tocar óculos. Eh, não dá, não dá. Eu tenho, eu criou uma ogeriza, uma repulsa, um revertério ouvir certas coisas. E isso vale para muita música da MPB. Por

exemplo, Sampa chega, né? Você tá num lugar, o cara vai começar a cantar Sampa. Não, por quê? Não, eu sei. Toca todo ano no aniversário de São Paulo. Depois tem

aquela do Ira, pobre São Paulo. E ou não, isso aí qual que era inocentes. Pobre São Paulo. Esqueci o nome da banda, mas não dá, né? Eu não aguento mais. Mas eu tenho certeza que você deve

cantar Christian Music. Aliás, a Mafrinha também. Eu preciso fazer um James Joplin pode ser só para humilhar. É, você quer humilhar então a James Joplin? Não precisa chegar tanto, por favor.

Não, não precisa humilhar. Régis do Paulo Matias é muito estressado também. Todo mundo que convive com a música fica estressado. Eu fiquei estressado com Regis por vê-lo tão estressado e no fundo eu sou muito parecido com o Régis, né? fala uma frase motivacional.

Pare de correr atrás dos seus sonhos. Vou atrás deles, né? Deixa para lá. Depois eu faço uma frase. Não, mas me irrita assim. Ai, você deve correr atrás

dos seus sonhos. Ah, cala a boca. Você nem dorme direito.

Não, eu quero ver. Vi o vídeo da Ana Carolina sendo escrota com técnico de som. Não, não vi. Vamos ver lá. Escola boa. Vamos ver. Ana Carolina. Mas gente,

eh, eu sei, não vou passar pano aqui, mas já passando pano, música é uma profissão bem complicada e [roncando] e ser famoso que nem essas pessoas, eh, você cansa, você cansa, você cansa porque é muito problema, muito assédio, muita irritação, muito contrato. Eu sei, a pessoa escolheu isso pra vida, problema dela, mas ela tem direito de ser estressada, né? Agora eu não, pera aí, deixa eu ver aqui. Vídeo Ana Carolina. [roncando]

Ana Carolina Pesou, interrompeu o show na Bahia. Vamos ver quem que tem esse vídeo. [roncando] Instagram da Fabíula Hypert. Vamos lá. Vou mostrar. Sigam aí

a Fabíula Hypert. Pera aí. Achei. Pô, que milagre. A primeira vez.

>> [roncando] >> Bom dia. Deixem seus likes. É isso aí, Zanone. Vamos lá. Vamos ouvir o que que aconteceu. Fiquem quietos. Para de

atirar a bolinha aí no fundo da sala. Pera aí. Essa merda. >> Eu vou tirar o som porque ao vivo tá com musiquinha, né? Ela tá falando assim, tirar essa merda. Ela falou uma palavrão

assim. Pera aí, fica aí. Deixa eu ver se assim fica maior para vocês. Fica.

[música] Se amor, faz [canto] três show. Desculpa, [música] gente. Eu vou fazer esse número de novo. Parou. Faz três shows que essa merda tá acabando, cara.

Por que que vocês não troca essa [ __ ] [aplausos] >> Faz três shows que tá essa caralha. Quanto que vai parar isso? [ __ ] respeita a mim e ao público. >> É, >> olha, eu vou. Ah, pera aí, vamos continuar.

>> Bet é que tá certa, [ __ ] Desculpa, gente. [ __ ] que que tá, que que tá amarelo de novo? >> Vamos lá, continua. Que que é isso aqui? [ __ ] vamos começar jogar essa merda.

É isso aí. [música] Fabula chega. Não possa. Vamos lá. Sigam Fabíolo. Eu sigo.

É que eu tô fora do Instagram e não aparece aqui que eu que eu sigo. Eh, três. Olha a produção do show dela, Ana Carolina. Ela é da nata da música popular brasileira, além de ser uma baita de uma violonista. Eh, como todo mundo, ela é chata, né?

Daniela Mercury é chata, todo mundo fica chato, não sei o quê. Agora eu vou falar para vocês aqui, conhecendo músico e tendo trabalhado com esse pessoal três dias seguidos, microfone dando problema, você me desculpa, né? É um problema para ela, né? Eh, eles teriam que ter resolvido isso porque assim, custa uma fortuna uma estrutura dessa e eles só trabalham com isso. Então você imagina toda vez que você vai usar o banco, o banco não tá funcionando e aí vem desculpar, nós somos humanos. A mesma coisa, você

compra um serviço, dá tudo errado, é porque nós somos humanos. Então você tá gastando dinheiro, você tem direito a não ter problema, né? E eu imagino que ela faça passagem de som também. Enche o saco agora. De mota não. É de

mota é um chato. Deixa eu falar do BTS, gente, de novo. Eh, que bom que muita gente aí pararam, né, de fazer os ataques lá contra a Pietra. Tem gente ainda atacando, mas como eu mostrei ontem aqui, gente, eu tô falando que esses meninos são diferentes, cara. são bem diferentes. Isso aqui é

eh eu não vou dizer que eles são selfmade boys, mas eles têm uma, eles não vão concorrer ao Gramy. Gramy tão certos porque o Gramy, o Grammy quer dar prêmio para todo mundo. Tipo, o Gramy é um IBEST, né? Criou tanta categoria que ele acaba perdendo um pouco. Tem um limite de categorias, né? E aí criaram a

categoria grupo pop asiático. Cara, vai dividir agora por região, sabe? Grupo pop escandinavo, grupo pop argentino, grupo Faça-me favor, né, gente? Então eles anunciaram que não vão concorrer. Esse ano lançaram eh Aranga, esqueci o nome do álbum, Baita Produção.

Gente, olha a a produção como que é. Eles eh tudo métrico, tudo simétrico. É muito bom. Eles são muito bons, né? E não vão concorrer porque fal para quê que por que que eu vou concorrer num negócio? Eh, a gente é cantor pop, não

vai criar essa categoria. Mas o Gramy criou mais cinco novas categorias. Essa é uma delas, né? Agora vai ter música latina, música latina em língua espanhola, música latina em língua portuguesa, portuguesa de Portugal, portuguesa do Brasil, portuguesa de Angola ou de Moçambique, né? E aí o o próprio prêmio vai perdendo a graça, né?

A já ouvi umas histórias. Cadê o meu minha taça? Não tá aqui a taça. Momento, momento conspiração. Aqui diz a lenda que só ganha o Grêmio. O Gramy,

desculpe, [limpando a garganta] o Gramy. Parece o judeu falando em inglês. O Gramy. Eh, dizem que só ganha o Gramy quem fez faz parte da tal da seita de da música. Ela tem uma seita dentro da música mundial e uma seita dentro do cinema também. São duas seitas, né, dos atores

e do do dos músicos. E só ganha o Grammy quem faz parte. Nunca ninguém ganhou. Porque você pode ver que tem gente que nunca ganhou um Gramy aí, baita de umas cantoras. Não sei se Billy Holiday ganhou, se existia o Grêmio, mas de qualquer forma, tipo, Beoncou 25 Grames, né? E tem uns [ __ ]

cantora que eu não vou lembrar agora, né, que nunca ganha o Gramy, né, porque [limpando a garganta] não faz parte. E eles estão mostrando aí que, pelo jeito, eles não fazem parte desse sistema, porque desprezar o Gramy desse jeito, né, tem que ter peito, porque eles vão ser eh vão fazer alguma coisa, vão fazer alguma coisa. E e o Grammy sempre usou o BTS, porque como eles têm um exército, né, os Armes que é muito grande no mundo inteiro e é legal porque eles pegam várias faixas etárias, tá cheio de tiozona aí que ama o BTS. Eu falei da minha mãe com 80, adorava o BTS. Então, eh, eles vão ser perseguidos aí. Pode

ver, porque não é você tá falando que não vai receber o Gramy. Quem você pensa que é o Marlon Brando que não foi receber o Oscar? Marlom Brando tem uma história fantástica. Anem manda uma indígena, né? Receber. Eh, e chamava indígena na

época. Eu não vou mudar o nome porque você acha que é politicamente incorreto. Cala a boca. Ah, não fala da ia falar da Beyonc agora, é talentosa, porém aquilo com certeza foi manipulado. Não, eu também acho. Estou de mau humor. Nada com o

Feltrinha. É, o mundo tira humor da gente, não. Eh, eh, desculpa, para mim BTS tá acima de menudo. Desculpa, Menudo aqui, BTS aqui, né? BTS para mim já passou Backstreet Boys em qualidade, em produção e outro, Backstreet Boys foi criado por um canalia, né? Tem o documentário dele. É

uma mentira. O cara roubou os meninos lá. Então tá aí. Btcorrer se tivesse a categoria grupo pop asiático. É povos originários que tem que falar.

Ah, manda se pessoal calar a boca, cara. Manuel Gomes nunca ganhou um Gramy. Quem que é da caneta azul? Parte da patota e do sapo pelca. Eu quero saber quem vai ser a primeira inscrita ou inscrito que vai completar 3 anos de membros no canal e que vai ganhar o raríssimo e único edição especial plus o emoji do patinho peleleca. Um pato cor deosa,

brilhante, bonitinho, saudável, [roncando] fofo. Chega, Ricardo. Macio, cala a boca, filtr. Alguém tem? [roncando] Vamos lá. Que que tem o Juca que fúria

agora? Que que ele fez? [roncando] Por isso a Xuxa não cantou a música índios no show. Aquela índios do do eh do Legião Urbana também é um [ __ ] hein? [ __ ] música chata do [ __ ] Aquele tecladinho insuportável. Mas eu

peguei trauma de com essas músicas de tanto tocar, né? Já tem pato pelco. Quem é a Juliana Kuber? Já tem o patinho rosa. Parabéns.

Eu ainda não vi, gente. O patinho rosa [roncando] BTS parece aquela moda. Logo logo passa. Até porque você vive no seu mundinho, né, cercado. Aí os caras já existem há 10 anos, né? Quando você

ainda tava fazendo curso de datilografia, os caras já estavam gravando disco aí eles mesmos produzem. Fica quieto para não passar essas vergonhas. É ruim pros seus descendentes porque vão ver você falando besteira, né? Não entende música, volta paraa catacumba na internet. Já vi uns quatro patos rosa. Não vi

nenhum. Índia, seus cabelos. Quem cantava isso? É, eu gostava dessa. Tem uma música chamada Índia também, do Mário Lanza, também bonita. Vamos lá. Eu ia falar

ontem, vocês gostam de política, mas não vou falar de política. Vamos começar falando dela. Não, B não tem nada a ver com nada. Prefiro a versão do Índia Seus Cabelos, só isso. Beoncé evangélica. E que que isso tem a

ver? Dem Lovato, Selena Gomes são cantoras top. Eu vou falar da Demil Lovato. Celena adoro como atriz, né? Como cantora nem tanto. Mas Demil Lovato

deu uma baixada, né? Muito estresse, muito estresse. Ela não tem a mesma voz por enquanto, mas que ela tinha em Stone Cold, por exemplo, que é uma obra prima, mas eu vi ela cantando ao vivo um dia aí um na TV, né? Eu fiquei impressionado. Ah, fala para Maju que chor é livre. Tá

bom, vamos falar da Majus. Não, vamos. Vocês querem falar? Não, vamos fazer aqui. Veja só, né?

Viciados em jogos processam em massa Virgínia. Eh, eu queria saber a opinião de vocês. Óbvio, a minha sempre é incisiva. Não sei ficar enrolando, sabe, gente? Vocês viram que eu dou aqui paulada para todo lado, porque é um mundo, não adianta você passar pelo mundo a Poliana, né?

Tudo bem, tudo maravilhoso, não sei o quê, não é? Você tem que falar para as coisas verem, né? As pessoas acordarem, pelo menos. Não que eu seja nenhum sabe mestre, não sei o quê, mas pelo menos você divulga sua opinião, se ela brota ou não. Paciência. Você fazer alguma

coisa pra sociedade. O canal dá um poder da gente fazer isso, né? Eu tô aqui com 878 pessoas, gente. Isso é são três teatros cheios num dia 11:20 da manhã. É muita responsabilidade.

Então acho que eu tenho que fazer alguma coisa. Então vou ser bem direto na minha opinião disso. Quem quiser já pode dar sua opinião também. viciado em jogo processar a pessoa que faz a propaganda do jogo. É falta de responsabilidade, é falta de noção, é autocomiseração, é autoindulgência, é se sentir coitado e é não assumir a responsabilidade que tem de seus lados, né? Por que que você não vai, então

vamos lá processar o cara da biqueira porque você tá viciado em droga e o desgraçado tá lá para eu comprar droga. Então vamos processar a diáil, a maior distribuidora de bebidas finas do mundo. Vão é oportunismo. Se você não tem condição, se você tem uma doença que é o vício, se você tem essa deficiência de dopamina, isso se trata no consultório médico, não se trata na justiça. Assuma o seu vício, assuma a sua doença, a sua fraqueza.

Enfia o rabo no meio das pernas e volta pro seu lugar, né? Vá lutar para melhorar, querer jogar culpa nos outros. Então, descobri aí que um, sei lá, carne daqu vamos descobrir a carne da câncer, então vamos processar todo mundo que fez propaganda de sabe, eu acho isso um oportunismo típico do brasileiro, né? Eu não, eu eu não sou porta-voz da Virgínia. Eu não conheço a Virgínia, nunca vi a Virgínia. Conheço gente que

trabalha com ela, trabalhou, mas não conheço a Virgínia. Mas assim, é um absurdo. E adivinha quem pede essas coisas? O Ministério Público. O Ministério Público quer pelo menos 60 milhões da Virgínia, mais 60 milhões da Blaze, que eu não jogo e não faria propaganda também para não é para as pessoas viciadas. A multa que o MP cobra, esses

milhões, dezenas de milhões, fica para eles. E aí eles doam esse dinheiro para ONGs. Tudo é feito de uma maneira muito esquisita. Ou seja, eles aparelham, os os ministérios públicos já são aparelhados pela esquerda, aparelham ONGs de esquerda também. Não são todos ministérios públicos, mas muitos. É

indecente ver o o muito trabalho que sai de MPs aí, porque é vergonhoso, né? Porque eles não querem, não tem que se se entrasse ainda com a multa, né? Que nem o MP queria tirar 50 milhões da Jovem Pan, gente, MP do trabalho, né? Alguma coisa. A gente criou um o MP tá se tornando um monstro na sociedade com raras exceções, mas assim tá demais, tá descarada a militância, né?

É oportunismo. Eu não concordo primeiro, mas se por acaso o MP falasse: "Não, vamos pegar esse dinheiro e dar pras famílias dos viciados para ela, ainda assim seria indecente, mas aí eu até entenderia". Não é para pegar para eles. A multa que eles queriam de 54 milhões da jovem pan é para pegar para eles. Não é para fazer nada de bom pra sociedade.

Eu não sabia disso. Eu ficava pensando, para onde vai, né? Será que eles depositam no tesouro? Não vai. Fica sob o controle do MP, né? Eles

têm um caixa maravilhoso. Dá para fazer uma boa matéria. Eu vou atrás disso. [roncando] Olha, eh, artigo 5º da Constituição, liberdade de expressão. Você aparecer numa propaganda de algo que é legalizado, não pode ser criminalizado.

Ou você criminaliza, ninguém fica vendendo pó na TV. Fica. Olha aí, chegou uma carga muito boa, escama de peixe, não, né? Não faz porque é ilegal. Álcool é legal. Fizeram um

controle. Bet é igual álcool, igual remédio. Você não faz, você não vê propaganda de remédio. Tome esse balena. Só a balena. Tome muitos barbitúricos,

fique doidão. Vá, não pode. Então a Bet tem que ter um controle sobre isso mesmo, né? Mas o governo que aprovou é o governo que tá mamando nas tetas dos endividados do Brasil, né? Porque tem que ter arrecadação. Agora vão liberar mais 17

milhões do fundo de garantia, né? Esse ano já tem mais de 260 bilhões que nunca se viu na história do Brasil. Um ano, eu tô afirmando isso, com tanto gasto eleitoral do governo para se reeleger. Nunca na história ninguém fez nada parecido com isso. Acho que nem militar, nada, nada, ninguém, ninguém, nunca se bobear do mundo, né? Porque R0

bilhões de reais injetados na economia vai dar o quê? 50 bilhões de dólares não tem como se reeleger, né?

Agora você não consegue parar com o seu vício, certo? Você perde dinheiro, você se mata, você rouba as coisas dos outros, vai na biqueira, não sei o quê. Por que que a Bet eh você quer ser indenizado por ser viciado? Assume o seu compromisso com você, né? Para de culpar os outros pelos teus problemas. Você

perdeu todo o dinheiro, lamento, sinto do fundo do coração, mas se vira, né? Se vira cada um seus problemas. E eu repito, por que não bets físicas? Por que não cassinos físicos para dar emprego para as pessoas? Quantas vezes eu vou ter que falar isso, né? Gente, eu

já falei, essas bets não tem funcionário. Se tiver 50 funcionários é muito, não precisa. É só pegar meia dúzia de gênios da TI, pagar um ótimo salário para eles e descansar. O resto é hospedagem, é cloud, é oracle, é não sei o quê, é algoritmo. Pronto, programador analisando web para fazer o tigrinho, desenho bem fofo, o designer. É, não tem

funcionário. Se cada bet que tem no Brasil fosse um cassino físico, a gente já tinha mais de 1 milhão, 2 milhões de empregos diretos e indiretos.

que se vai pro bolso dos companheiros. Ah, a gente viu aí, né? Um bilhão e meio só pro ministro. É ministro Sidone é um ministro, tá? Ele é da SECON, chama Secretaria de Comunicação, que é responsável por distribuir verba publicitária. Eles pegaram um cara que

recebeu nos governos petistas 1 bilhão e meio dos governos petistas só da Bahia. Esse cara é o ministro da assessoria de imprensa do Lula, pode dizer, só que é ele que manipula toda a verba publicitária do país. Eh, então é óbvio, né? Eu até fiz um, escrevi um negócio meio errado ontem, porque eu falei, muitas vezes eu vejo o malufismo, eh, a diferença entre o malufismo e o petismo é que o Maluff só pegava dinheiro, metia a mão na iniciativa privada. Mas daí eu pensei, mas quem pagava iniciativa privada era o governo, né? Então é tudo

igual, gente. Brasileiro tem culpa de colocar, não é? O política do linchamento, né? Todo linchador é um demônio na vida pessoal. >> [roncando] >> Todo, toda pessoa que lincha os outros na internet, ela na vida dela não aguentaria um 24 horção.

[roncando] Ué, tem maquininhas de boteco também. Aquelas bonecas, a maquininha de pegar boneco lá também é um tipo de jogo,

né? Processar a boate, o o cabaré, porque falar: "Ai, eu não consigo parar dentro do cabaré, eu vou processar todas as meninas e o dono do cabaré". Cria vergonha nessa cara. Cria vergonha na cara. Bom, queria mandar no Brasil. Qual que

foi a última coisa aqui? O Ministério, o Supremo Tribunal continua agindo como ele quer, né? É impressionante, cara. >> Impressionante. >> Ontem eu vi um grande expert aí do direito, é que eu não vou lembrar, é alguma coisa sobre ter a quem recorrer e tá lá na Constituição que sempre você pode recorrer, todo acusado, é inocente, até prova contrário. E que tudo isso tá

mudando no mundo, só no STF. O ele mostrou dois livros, um do Gilmar Mendes e outro do Alexandre Moraes, que que dão guarida ao que eles estão fazendo. Quer dizer, eles analisando as atitudes jurídicas deles e aprovando, sendo que o mundo inteiro diz que aquilo que eles estão fazendo não existe, não pode ser usado no direito. Então, veja só, ou a gente tem os dois maiores juristas da história do Brasil que colocam no bolso todo o mundo que você imaginar, da faculdade de São Francisco inteira e os grandes juristas, romanos, gregos, italianos, todos, né? Ou a gente tem os maiores da história ou eles estão errados.

Eu deixo a resposta para vocês. Qual que é a história que fazer? Virgínia. Vergonha. Vergonha processar Virgínia por causa disso.

Falando em política, vamos falar dessa é de ferrar, né, gente? São batendo boca agora. Fica xingando um. Hoje apareceu um outro cara também, né? Eh, ontem, anteontem, um cara que foi do MBL fazendo acusações de ordem pessoal contra o Renan Santos, Caiado xingando o Flávio, Flávio xingando o Caiado, Flávio xingando primeiro brigando com a Michele, depois Flávio pedindo desculpa para Michele. Eh, vocês estão ferrados,

cara. Eu acho que se eu fosse petista, se eu fosse de esquerda, eh, eu estaria dando risada desse da direita brasileira, da chamada direita, porque não tem direita, né? Cada um reivindica um nome diferente, as coisas não batem, né? Promessas e mais promessas. Se bobear, o Lula ganha no primeiro turno, gente. Não adianta falar, vira

essa boca para lá, porque está vendo, né, que que ideologia rachada, cara. E é assim desde sempre, é que o fato de o Jair Bolsonaro sair do teatro, sair do palco, criou aquilo que acontece em todas as religiões, né? que o Gurd falava, existia influência A, B e C dentro das religiões. A A é a menor, é a mais baixa. A B é quando o mestre, vamos dizer assim, acaba de morrer. E a C

enquanto ele tá vivo e agindo. Então, toda vez que numa religião o grande mestre, o guru, Krishna Murti, Bagav, o L, todos, todos os os grandes Krishna Murti tem ah um monte, Krishna, Jesus, Buda, quando morre o mestre começa a haver uma luta para tentar substituir o mestre e e fica um grupo em volta dos possíveis futuros mestres, né? Isso já é a influência B. E a influência C é quando o ser ainda tá agindo. Isso vale, acho que tanto pra religião como vale pra política também. O que a gente vê hoje

aí na direita é um monte de gente evocando ser a grande direita do Brasil. E não é, né? Tem muita gente aí que é liberal, tem muita gente que é direito conservador, já falei, tem várias e tem o bolsonarismo separado. E esse bolsonarismo ele também é dividido em dois que tem o bolsonarismo radical e o bolsonarismo normal ali. Ah, eu gosto do Bolsonaro, vol nele, mas não sei o quê, mas não é aquele fanatismo, né? Então

eles mesmos tão acabando com eles. Não duvido que o Lula aqui em São Paulo vai ser uma humilhação, né? Aqui em São Paulo vai ser o Tarcis, vai ganhar provavelmente no primeiro turno, né, gente? O Hadad não tem carisma. Tudo bem que ele é legal. Ah, é isso, aquilo. Não

tem carisma de político. Desculpa. Não tem carisma de político, sabe? Ele é, sei, parece que não tem vida própria, né, política. E, mas obviamente isso não é só culpa dele. Boa parte é culpa do

Lula, né? Porque assim, tipo, o Lula deu uma concessão pro Hadad ser meio que o braço direito dele, mas o Hadad tem que fazer tudo que o Lula manda. Então não é nenhum herdeiro, não é ninguém que você esteja transmitindo seu conhecimento. E é uma pessoa que você manda. Mais uma pessoa que você manda. Caiado. Caiado,

[roncando] eu já falei, desde 1989 veio Caiado. Caiado foi o grande expoente da do agro, né, nos anos 80, 90. Um cara que batalhava, né, brigava tudo tem na área dele do agro. Mas assim, é elite, é elite, não tem outra palavra, né? Não.

Todos os os o plano de governo, né? Eh, primeiro é como senador tá OK, mas eu não sei se tem essa é governador, né, também, mas essa esse radicalismo às vezes que ele faz, né, e agora mostrou também que tem fraquezas, né, de querer criar planos só para mulheres, né, mais do mesmo, desculpa. E enfim, vocês estão ferrados. Eu falo vocês mesmo, porque eu não sou, mas vocês estão ferrados. O PT não precisa fazer nem esforço. Eu

acho que tá, é que tá gastando dinheiro porque devem estar ganhando muito também, né? Deve ter muito Sidôio no governo Lula, muito Jaques Wagner no governo Lula, sabe? Tem muito adiro, tem muito que eu digo, né, que ganhou dinheiro ali, etc. Porque eu contei para você, né, nos anos 80 tinha a mística assim, o o Maluf falava: "Rouba, mas faz". Os petistas falavam: "Se roubou é para dar pro partido". Aí hipótese. Ah, que

coisa linda, né? Quer dizer que roubar e fazer corrupção, mas dá o dinheiro pro partido aí pode, porque estamos lutando por causas justas. Cria vergonha na [ __ ] dessa cara. Eu vi a entrevista do Hadad pro Heródoto. Que que tristeza, cara. Que

tristeza. Que [limpando a garganta] que [roncando] pessoa despreparada, cara. Que despreparada. [roncando] Goiás não tem a segurança que o Caiado diz. Os números dizem ao contrário, concordando ou não. [roncando]

Ó lá, chegou o animal que já vem falar isentão. Você é direita? Você é esquerda ou você é isentão. Trouxa. Só tem trouxa, cara. sempre vem

um trouxa. Aí o braço dói. Aí eu não vou fazer nenhum sorteio de livro. Por falar em livro, vamos fazer alguma coisa boa. Tava aqui 1180 pessoas. A coleção

limonada vai acabar as férias. Tá na hora de você comprar rapidamente na editora Fundamento. Livro Pulando de Alegria. Liv revistinhas para jovens, para criança, né? Muito lindos. Olha

aqui. Cadê o o urso? Ah, tá aqui, ó. Na natureza tão selvagem. São educativos.

Tá na hora de você começar a montar sua biblioteca aí, ó. Tem os para até para beber. Gente, eu vou deixar o link aqui embaixo para vocês comprarem. Eu já falei, tem muita gente que tem vontade de ter livro em casa, né? Tem muita gente que e não leu durante a vida por falta de oportunidade e hoje consegue ter. Gente, começa a montar sua

coleçãozinha, compra uma estante, começa a comprar devagarzinho os livros, sabe? Só editora Fundamento, você pode montar uma área só de história, lembra? História da riqueza, história do mundo, história da ciência, história do cristianismo, história do século XX, tudo. Você já monta uma área de história que nunca mais vai eh você você vai usar esse livro pro resto da vida ou pode doá-lo ou seus herdeiros podem ficar com esses livros. >> [roncando] >> Sabe? E vamos supor na na Fundamento,

você tem todas essas partes de história, você tem um monte de livros de de romances, histórias épicas, né? Deus a cega o monte. Você já faz uma área de romance só bestseller. Então você faz só bestseller da história, você vai concentrando as áreas, depois pega, faz uma biografia só de de pessoas famosas, por exemplo, você faz outra área culinária, vai fazendo, né? Eu vou deixar o link aqui para vocês e para criança também, porque ela, ó, o tipo de papel, gente, isso aqui vai durar 10 anos, cara. Isso aqui, ó, é pra criança

mesmo. Olha a gramatura disso aqui, cara. Já tenho a coleção da Playboy. O Cristiano, nossa, deve est tudo rasgada, né? Fala a verdade. Uma vergonha

aquela da Lucina Vendramini que você tem aqui. É uma vergonha o jeito que tá aquela revista. Tá bom. Gosto porque você disse que tem para bebê e crianças. Que legal. Sim, para

criança. Para bebê. Vou deixar o link aqui embaixo para vocês. Gente, compra pro neto, pro bisneto. Tá cheio de vovó aqui.

Não tem jeito, gente. Livro é uma commodity eterna. Se ele for, se você comprar um livro, sabe, tem lá do Tibet, só conhecem, tem uma charma biblioteca, só 7% foi traduzido até agora. Eh, tesouro para diz que esses livros podem ter até 13 anos. Foram armazenados num lugar seco, né? Eles ficaram

eh muito eh como fala? É, ficaram pronto. [roncando]

Vamos lá ver outra hater aqui. Você se acha só você sabichão. Pelo amor de Deus, vai reserva. Lava essa boca com criolina para falar de Deus. Ô hater idiota.

Vai lá paraa tua família. Sabe quem quer te ouvir? As suas tias. Quando você manda o bom dia de manhã lá no WhatsApp, é o único lugar que você tem ai, porque a Patrícia, ah, é a Pat, não sei o quê, né? Mas você é uma ignorante de internet, tipo de pessoa nociva. Você é o tomate

podre da internet, tá cheio de gente igual a você, viu? Vejosa, limitada, inculta, né? E a a mãe não abraçava quando criança. Todas as tias achavam que você era especial, menos sua mãe. Isso causou um problema sério, né, na sua na sua sensibilidade. Mas tem jeito de ajudar

isso. Psicoterapia é bom. Isabelita tá aqui em volta. Tem a revista da Cláudia Orana. Não gostei.

[roncando] Ah, ontem lá no Carioca, antes de mim tava gravando a Hortênsia. Quem lembra da

Emissatão? Bom dia, [risadas] simpática amiga. Cala a boca, idiota. [roncando] Vamos lá. Que que é? Oi, El Perlin. Muito

obrigado, querida. Bom dia, querido. Já li muitos livros que você indicou aqui. Graças a Deus. Que bom. Eu fico feliz

com isso. [roncando] Afegão médio brasileiro não sabe mais o livro. As pessoas, vocês ouviram, gente, é assustador a questão da cognição no Brasil, a questão da educação, criar um sistema educacional que mantém as pessoas com o cérebro limitado. É genial, é maligno, mas é genial. Era uma coisa que assim, você não desenvolve a sua cognição, os suas sinapses, o seu cérebro, você passa a imitar os outros, né? E existe no Brasil a questão do

caráter ainda, né? Que é o o brasileiro desonesto, o mau caráter, sabe? O hater. Brasil é um dos países que mais tem hater no mundo, no mundo em números reais, porque eh são as pessoas, é, [limpando a garganta] é a pessoa que não quer ver ninguém aparecendo. Ela tem que jogar uma terra, jogar um tomar, alguma coisa para fazer, né? Porque é

extremamente insegura. Então, como que ela mata a insegurança dela? Atacando, né, o tempo todo. Parou de ouvir audiobooks? Nunca ouvi o audiobook, nunca mais ouvi.

[roncando] Você precisa gênar namorada. Vai falar isso pro teu irmão. Vai falar isso. Aliás, você tá precisando de outra coisa, né, cara? Pelo jeito, pela tua carinha aqui, eu sei o que você tá precisando, mas não posso fornecer, tá?

Acho tão linda essa falsidade. É falso, né? Víbora. Quem? Eu lia a Ilha Perdida na coleção para gostar de ler. Adorava. Nossa, eu

li umas 20 vezes esse livro, mas o livro que eu mais li na minha vida foi Viagem a Cend da Terra, acho.

Alexânia, fale de novo os livros do Mossad que você comemorou outro dia. Um é do Eric Fratini, Mossad tem, é só escrever lá Mossad livro. Vai aparecer no Google um monte de livros. O mais legal é esse do Eric Fratini, que é um branco com a estrela de Israel na capa. Mas tem muito, muito livro sobre moçada.

Não muito, né? Tem pouquíssimo filme sobre moçada também. Hoje as pessoas estão formando aura, não é? Farmando aura. Vou comprar esses de história. É muito

legal de história. Terelezinha alienada. Nossa, põe alienada nisso. Eu aqui na gravação, a branca branca indo para a gravação. Você acredita em terror noturno? Ah, eu

acredito na sua existência. Eh, já é um terror aqui digital. [roncando] Hum. Vai, vamos lá. Ah, eu fico feliz com isso. Difícil, né?

Bom, pela oitava semana, eu tô falando já faz 3 anos que o Fantástico tá numa numa queda, né? Depois da pandemia, acho que a pandemia o Fantástico já tava ruim, né, do ponto de vista jornalístico, porque ele começa a piorar a partir de 2017, quando a Globo começa a fazer uma limpeza ali na no seu quadro de funcionários, o que que ela fez? Ela, segundo me contaram, eles falaram assim: "Não é para olhar nome". Entrou uma uma empresa, eu esqueci o nome dela, qual que era mesmo? é bem famosa, uma empresa de auditoria catou a Globo, a a Globo deu para essa empresa, assim, você vai fazer um, você é um médico, eu sou um um paciente, eu sou absolutamente obeso, eu quero fazer uma bariátrica, quero que você faça cirurgia, tire todas as minhas peles. É mais ou menos isso. A

Globo era um grande, uma entidade obesa. Isso não é gordofobia, tá? É só uma metáfora imbecis. E aí, eh, ela pegou, tampou o nome das pessoas e pegou cada setor, essa empresa, e, e ela só via. Eles fizeram isso, tipo assim, não vai ver as pessoas, eu preciso cortar 50% do meu custo. Isso era 2016, né, quando

eles começam. Eh, eu tenho que cortar até 2026. Então, daqui 10 anos você vai fazer um plano para 10 anos pra gente cortar tudo. Então, o que que essa empresa fez? Ela tampava os nomes e área por área ela ia vendo os salários.

Primeiro salário, segundo a função. Aí usava um programa para ver cargos sobre postos, gerências com pouquíssimos funcionários e os maiores salários. E nessa foi embora todo mundo que era muito bom da Globo. Hoje a Globo, do ponto de vista profissional é uma TV igual às outras. Ela não tem mais gente brilhante, tem poucos, muito poucos.

Basta ver o que fizeram, por exemplo, um cara que nem o que era o designer digital, esqueci o nome dele agora, casado com a a mulata da Globo, como ele chamava mesmo? Esqueci. estrangeiro, ele nem aparece, né, nos eventos de 60 anos. Enfim, hoje a Globo tem problema em pauta, tem problema na redação, tem problema de câmera, eh tem editores de arte, editores não, né, designers muito fracos, pessoas, porque eles estão pegando o resto do mercado, eles mandaram embora os bons funcionários. Então, o Fantástico sofreu isso mais do que todo mundo, porque o Fantástico era a o único, era o maior, o maior produto da Globo, tanto em custo como em tamanho, sabe? Tem mais gente

que o Jornal Nacional, mais do que novela até muita gente trabalhando. Pode passar, Margarita. [roncando] Fala oi pras pessoas, Margarida. >> Bom dia, pessoal. Põe a cara aqui.

>> Não, já pus. >> Ô saco. >> Bom dia. >> Põe a cara na câmera. >> Já pus >> saco.

Enfim, porque a Globo durante anos e anos trabalhar na Globo era uma glória. Então todo mundo ia. Tem gente que saía, vinha do exterior para cá para trabalhar na Globo, né? Eles traziam eh gente de é o Hans Donner. Obrigado, lenda.

E aí é isso que acontece, o Fantástico, como ele tem jornalismo, como ele tem entretenimento, como ele tem música, né? Tem muito texto, tem muito quadro, compra formato, não sei o que, ele foi o mais afetado. A Globo cortou compra de formato, né? Com mandou embora os melhores que tinham lá. E o Fantástico é a cara da Globo, a cara. Aquilo que o

Fantástico trazia era meio que a lei. Não, mas deu no Fantástico. Era que nem antigamente, mas deu no Jornal Nacional. Hoje você fala: "Não, deu no jogo, deu no Fantástico. E aí? E que eu tenho com

isso?" A fulana Aldrey, BSB, você é de Brasília, Aldrey. Grossa como um feltrino. Ah, esse fim de semana eu assisti de novo a pequena loja de horrores com o Jack Nichol 1960 da planta Audrey. Você já devem ter visto. Eu queria tanto ter uma planta

Audrey dessas que fica em casa, sabe? Aquele que com movimento, ela fala: "Feed me". Firme, firme. Bom dia, Margarida. Todo mundo aqui, Margarida, estão falando bem.

Então ele perdeu pela oitava semana seguida para o serviços de streaming. E modéstia parte, não eu, né, mas o modest pro YouTube, ele tem mais de 80 85% do ibope do streaming no Brasil. Aliás, diz que eles não falam, né? Mas diz que a quantidade de gente que tem YouTube premium aqui dá de dá de lavada em muito serviço de streaming, viu? Gente que paga para ter o YouTube Premium no Brasil. Muita gente não paga

nenhum serviço de streaming, só o YouTube Premium, por exemplo, Spotify, a gente tem que pensar nisso também, né? E aí a Globo perdeu pelo oitavo semana seguinte. Esse domingo foi o pior do ano do Fantástico. O mês de julho é o pior do ano do Fantástico. Eh, o ano passado já foi a pior audiência média da história do Fantástico. O ano retrasado

já tinha sido a pior audiência média antes também e esse ano provavelmente também. Então é uma uma escala. se tem como sair disso, teria que contratar a gente, desculpe, né, mas gente genial para criar alguma coisa nova, né? Mas a TV aberta hoje, eh, teve algum ano da minha vida que se qualquer TV aberta me chamasse, eu trabalharia, né? qualquer. Eh, hoje

muito difícil, muito difícil, porque o YouTube abriu uma um leque de possibilidades muito grande e hoje a TV aberta ela não tem mais o grande atrativo que ela tinha no passado, que era pagar muito. Então, antes você era um apresentador de um cidade alerta do Brasil urgente, era 200, 300.000 1000 por mês, 250 mais direito, sabe? Só de merchante, tirar ali mais uns 80, não sei o quê. Não existe mais isso. Então,

a TV aberta, ela perdeu o público e perdeu a a o brilho que ela traía nas pessoas, que era pagar. Então, muita gente, é que muita gente não sabe disso, mas muita gente que tá na TV hoje apresentando o programa, se tivesse canal no YouTube estaria ganhando muito, muito, muito mais. Mas eu entendo essas pessoas porque elas nem querem arriscar, né? Tem como eu, né? Nunca quis arriscar, sempre com medo de baixa autoestima, né? não acreditar no que

pode dar certo. [roncando] Assinei o prêmio na época da Empíricos Vitalícia, aquela publicidade da garota, esqueci o nome dela. Eh, pessoalmente, aí é opinião própria, né, de telespectador, de pessoa normal, assim, eu não acho que essa dupla Maju e a Poliana Brita seja, tem a química. É forçado, né? A Globo devia estudar isso, é minha opinião.

Não passa, sabe? Não passa credibilidade, né? passa um negócio meio, sabe, forçado. O Fantástico ficou, todos os apresentadores da história Fantástico tinham um estilo, eh, mas nenhum forçava para ser simpático, para ser engraçado, para ser debochado, nada, né? Então, eu acho que o Fantástico hoje é um programa meio Gonzo, né,

[roncando] Feldrinho? Não me abandona a sua profissão. Eu escutei você dizendo que fica tranquilo, o Lula não vai ganhar você o máximo. Eu falei: "O Lula vai ganhar. Você tá entendendo errado?

Você vai entender errado, não é? Ah, então vamos voltar a falar agora da Globo. A história do bone ser chutado, tudo isso começa antes. Mas você tem que entender eh que quando essa empresa entra para cuidar da Globo, a a Globo entregou a chave do cofre de ela fez besteira, como toda empresa, ninguém acerta sempre. Por exemplo, na área judicial, a Globo, eh, por terceirizado ali o seu departamento jurídico, perdeu um monte de marcas que tinha que renovar. Ficou mais de um ano

sem renovar, porque quem tava lá antes, os advogados que estavam lá, o departamento jurídico da Globo, que tava lá há 30, 40 anos, sabia exatamente é o andamento dos processos. entrou um grupo novo, ele esqueceu de ver isso, por exemplo. Então, a Globo quando entrega a chave para essa empresa, essa empresa não quer mais saber de nome. Então, é assim, [roncando] a a dizem que a Globo entregou uma lista assim com 50 nomes, no máximo 70 nomes, que era assim: "Esses você não mexe, o resto vocês fazem o que quiserem". E eles cortaram o custo de fato. Só que cortaram o custo.

Que nem um apresentador de de esporte que aparecia de manhã no jornal e ao meio-dia no jornal hoje ganhava tipo na época 15.000, 14.000. Tá lá todo dia de segunda a sexta. Aí eles mandaram embora, esses contratavam um outro de cinco. É óbvio que o cara não tem a

mesma cancha e nem a mesma experiência que o outro. Aí tudo foi caindo de qualidade. Junto a isso, a tempestade perfeita é o descolamento da internet. A internet descolando também na área publicitária, crescendo muito. Então hoje eh a pessoa que vai, eu vou trabalhar na TV aberta porque tem mais status. Hã, que status? Hoje as pessoas

são convidadas para ir fazer novela da Globo, elas falam: "Não, obrigado, de jeito nenhum. Eu não vou parar minha peça aqui. Eu não vou. Eu tô falar, desculpa, eu tô com acordo com a Prime, com a Netflix, pedreiros começaram a chegar. Incrível.

[roncando] E a dentro dessa história, apenas para encerrar, a Globo se tornou um ser absolutamente ingrato com todo mundo. O que ela fez com a Xuxa, o que ela fez com a Angélica, com o Bone, com Faustão, com Tarcísio Meira, sabe? com todo mundo. Ela simplesmente, ela esqueceu, pegou o coração dela, jogou num, sabe, hoje é um novo dia de um novo tempo, todo mundo de branco cantando. Teve gente esse ano passado que falou: "Eu não quero aparecer. Eu não quero

aparecer no Hoje é um novo dia de um novo tempo brindando com as pessoas. Quando é que isso alguma vez iria acontecer, né? [roncando] São 12 horas, eu tenho que ir buscar meu teclado. Eh, só para lembrar vocês, voltando, só a falar da Virgínia, ela tá sendo investigada, suspeita de lavagem de dinheiro. Eh, investigação é formal por enquanto. É,

ah, pera aí. Eh, por enquanto ela é ainda existe a história de que todo acusado é inocente até prova e contrário, mas no Brasil isso também não vale mais, né?

[roncando] Não assisto Fantástico nada. Já pronto, chegou os que não assistem. [roncando] Dizem que a Carl TV vai transmitir a Fazenda. Seria engraçado. Seria engraçado. Eu acho, eu acho que eu, pelo

que eu ouvi aí, a Casé TV num futuro, ela vai se transformar realmente num pacote, não do tipo flow, mais sabe, mais pro humor, mais para ter uma programação, vai ser só esporte, dizem, né? [roncando] Poliana Brita não é Poliana Brito. Você vem encher o saco aqui de novo. Por que eu tô respondendo você? Hoje tem plano de fibra com streamings incluses. É verdade.

Minha Margarida entra às 9 às 1230. É, mas ela vai embora. Lenice R vem fazer pergunta de sempre. Eu vou votar no Lula só de raiva. Maju é bem forçada. Eu eu não acho boa

apresentadora, né? Mas provavelmente vamos chamar de racista por causa disso. Eu não acho a Maju boa apresentadora. Chó ela mediana. Mediana nada, sabe? É

forçado. É um negócio forçado. A Poliana é boa jornalista, muito boa jornalista. Mas é, não, não bateu não bateu ali não. Não tem jeito, né? É forçado. Não é

forçado. Olha, Maria, é forçado. [roncando] Clarice passando para me deixar um beijo. É bom mesmo. Ahã. Não,

não me sai de cabeça aquela entrevista do Bolsonaro no Jornal Nacional falando da diferença de salário do Bonner e da Renata ao vivo. Mas a o Bonner é porque ele é uma anta, porque a o Bonner é editor chefe. O Bonner tinha um cargo ali no conselho da Globo. A Renata não é o quê? Vai falar o quê? O cara é chefe,

entra mais cedo, sai mais tarde, é responsabilizado inclusive judicialmente por tudo e ele ganha mais que ela. Ora, que que é misoginia? Ah, faça-me favor, né? Eu gosto do domingo espetacular. Hoje é o domingo melhorar. vai ser acusado de

misoginia, de qualquer coisa, de de racismo, como você se atreve a falar que a Maju não é uma boa apresentadora. Não é, não é para mim, não é, né? Me acho uma coisa forçada.

>> [roncando] >> Gisele Almeida, Feltrinho, jornalista Thaago trabalha com Felipe Campos, é nosso vizinho. É mesmo, Thaago trabalha com Felipe Campos, tem um canal. [roncando] Que que é minha amiga aqui ao lado acabou de falar que você foi racista, lógico, né? [roncando] O cérebro dela é diminuto, ela não consegue, né? Ela reagiu, é apito de cachorro, falou alguma coisa, é racista, fez o L.

faz arminha. [roncando] Polena Brita, se não me engano, me falaram que ela tinha um, ela tinha uma grife dela, disse que era muito boa. Não sei se ela tem ainda, mas diz que gente, eu descobri que a mãe do carioca gosta de mim, don. Ah, fofa.

O fato do Casé ter afinidade política, que é negativo, mas a descontração é muito boa. Só o locutor que tem que parar de gritar muito, né? Leila me manda um Leiliane me manda um um oi. Não. O que a Maju tem de bonita? Ela não tem

de talento? Não, não é questão de talento. É, não sei, né? Eu não gosto. Eu não gosto. Assim, é uma pessoa que

não sei, não sei dizer. Tem muito apresentador que eu não gosto, né? Mesmo da Globo. Cansa, cansa.

Não, não tem nada a ver. A Maju nunca quis ser a Glória Maria. Isso não tem nada a ver. Não tem absolutamente nada a ver. A Glória Maria tá na história da TV brasileira. A a Glória Maria contar é é

porque naquele tempo, né, de o racismo descarado, tudo que a Glória Maria conquistou, ela abriu a porta. Então não tem imitação, né? É igual EB, é uma só. Ninguém é herdeira da EB. É EB, né? É

Falso Silva. Só tem esses. Era Gugu, né? E tem Glória Maria, né? Não adianta querer fazer igual. Glamaria

era uma fera, gente, sabe? Poliglota, fazia muita coisa, eh, se metia emcada. Ela era um bom, ela fazia de vez em quando o jornalismo Gonzo, né, em que eu, ela acabou virando uma personagem, mas sempre foi muito, muito correta, né, a forma como ela fazia os textos. [roncando] Eu não gosto do apresentador Felrm, mas preciso suportar primeiro manter informado. Ué, você não tem? Vai na

biblioteca do inferno. Michael Jackson dá um beijo em Glória. Maria, quando você vai tocar uma música para nós? Quando chegar o novo teclado. Esse fim de semana vou dar uma olhada no outro teclado. Aí eu posso tocar.

Adriana Araújo, excelente, excelente apresentadora. Mas aí é outra coisa, aí é uma bancada, né? Eu acho que a Maju quando apresentava o jornal hoje era melhor do que quando ela faz o fantástico. O quando é notícia, eh, jornalismo, sabe? Tem um entretenimento, mas jornalismo, seriedade. Ali, ela

passa seriedade, passa confiança no fantástico. Não, [roncando] se eu era goleiro, cala a boca. Que que eu falo? Eu gosto da Adriana Araújo, gosto também. Vou lá buscar hoje. É, vai na biblioteca

do inferno, vai lá ler o livro de São Cipriano, o livro do Clube Bilderberg. Vai lá ver seus Illuminati, vê se não enche o saco no meu canal, Satã. Eu não sou bom músico, nada, sou músico medíocre. Mas quem não conhece música, quem não toca, se me vê tocando, fala: "Nossa, você toca bem? Eu tenho sensibilidade, tudo, mas eu não toco bem. Eu tenho bom ouvido, mas toco mal.

Mas quem não sabe tocar no instrumento geralmente fala: "Ai, meu Deus, você toca bem. Ai, meu sonho era sempre ter aprendido piano. É o sonho da minha infância. Todo mundo tem esse sonho, né? [roncando] Glória! Maria! brilhante. Não gosto da

adicção de quem? Palmiere, vou buscar hoje. Vou vou acabar esse jornal aqui. Já tô indo embora buscar meu teclado. Glória Maria pegou o gato do ator Gerard Butler. Ela pegou o Gerard Butler.

Eu falei, né? Ele deu em cima de uma ex minha canálha aqui no carnaval. Que que é que interpretará? Gente, aí eu ia mostrar para vocês um trechinho aqui. Pera aí.

Ah, mãe do carioca gosta de mim, gente. Eu postei lá no short, depois vocês vejam aqui, né? Tá aqui com carioca. Como é? >> Não pode falar agora, senão é merchante.

>> Gente, ó a pele do carioca. >> É foto vídeo? É vídeo. Vou fazer pro teu canal. >> É, você acha que vem aqui? Olha só quem

aqui em breve [risadas] esse grande jornalista. Você não pode perder em breve aqui no show, né? F. Vai fazer aniversário esse ano? >> Ano que vem.

>> Ano que vem. >> Ano que vem você vai? >> Vou. >> Ó, FR sempre beijo da sua mãe. Um beijo para su >> beijo da Don.

>> Ah, gente, a pele do car [roncando] tá conservado. Carioca tá conservado.

Ah. GL Maria Singular, né? O Jor Nacional tá bom. O João Nacional tá aquilo que sempre foi, né? A música sempre esteve presente na minha casa. Eu

também. Meu vô tocava harmônica, né? Minha mãe piano, minha mãe cantava. Igreja, órgão, piano. Série Lúcifer e sua família.

Cristina, não. Você não gosta de receber elogios. Tem dificuldade, tem bastante dificuldade. Franc Fontenelli, adoro cala boca. Então, cala a boca. Carolina

Ferraz, boa apresentadora. Boa apresentadora. Atriz tinha uma limitação pelo fato de ser tão bonita, né? Não tem como. Mas falando em bonita, né? A Luana Piovani

falou que deseja que acabem as redes sociais. Eh, gente, que será da vida dela assim as redes sociais? [roncando] Ângelo Fondolan, nós também de Gost. Você acha que o o Thiago Leif bom apresentador? Thiago Leifert bom apresentador, acho bom, né? Por mais que

tenha inveja dele, chama ele de sapatos, o cara também criou. Eu acho que o o Thiago Leifert é o pré-casé. Se o Thiago Leifert, quando ele virou o Thiago Leifert na Globo, tivesse ido pra internet, ele teria sido alguma coisa parecida assim, um fenômeno, né? Mas ele acabou trabalhando lá com na Globo. É bom apresentador e é mega versátil.

Mega versátil. Tem cara de moleque, né? Tem a aparência dele é de muito jovem, né? Então, por exemplo, o Thiago Leiferd nunca iria combinar na bancada do Jornal Nacional, né? Eu acho que ele é de entretenimento. O Thiago

Leif parece de entretenimento. A Maju não. A Maju parece de jornalismo, né?

Bom dia. [roncando] Você toca contra baixo? Ah, deixa eu mostrar aqui a foto, gente. Quem que toca com o carioca? Eu tenho que falar o Dias não pega mais no meu pé porque ele foi processado e perdeu feio.

>> Você processou ele? >> Eu processei e ele perdeu. Eu não falo, eu não fico falando também, tá? Não fico na rede social. Minha equipe jurídica.

>> Verdade. Leé Dias perdeu o réu primário com o Thiago Leifer e seu pai. Os dois processaram. Deixa eu pegar aqui, gente. Quem é que toca com Carioca? Vocês não vão saber

quem é esse cara. Não posso. Deixa eu tirar o som. Esse cara que toca com carioca, ele tem uma técnica especial. Depois vocês procurem aí, Marcinho Oeiras no Instagram.

Eh, o que esse cara desenvolveu ali. Eu vi esse cara moleque. Ele tem uns 50 e poucos mais novo que eu. Eu vi quando ele era moleque trocando. Ele pega duas guitarras, três, quatro, uma pedaleira e ele não toca a guitarra. Ele toca se ele

quiser, né? Mas ele não toca guitarra como todo mundo. Ele transformou a guitarra num piano. Então ele faz harmonias, toca alguma coisa, né? Isso lá na no tempo fica Ele só não é mais velho que Stanley Jordan, óbvio. Mas é a

mesma técnica. Absurdo, cara. E eu não sabia. Eu vi esse cara tocando, o Marcinho, gente, 40 anos atrás, 30, ele era moleque. Moleque. Eu fui numa casa

chique, convidado, óbvio, era pobre. ainda sou, mas eu fui nesse lugar e tinha ele que era o cara que tava tocando na festa. Eu nem aproveitei a festa, quer dizer, só ficava vendo o cara, sabe, pasmo e [roncando] ele que toca o carioca, gente. Depois de 40 anos encontro ele. É o é o nosso Steve Mor Jordan.

Porque de então o carioca falou que o Tutinha prometeu para ele uma banda, porque o ISO não é um talk show. E é um talk show, tinha que ter uma banda. E daí como Tutinha não ia pancar uma banda muito caro, ele pegou um homem banda. O Marcinho é um inacreditável. Ana Paula, eu sou um querido. Você é um

querido, Frex. Sou. [roncando] Bom dia, ogro no meu coração. Eu sou um velho bruto. É, me enche o saco. Para que, Humberto Eco? Se temos

Luana Povani? Luana Piovânica, patrona do canal. Ela não desejou, ela previu. Ih, temos aqui uma lua net.

Cabrine, o melhor de todos. É bom. Cabrine também, né? O Cabrine é fera, né? Não é no Tikaracati Cast, é no Isso não é um talk show do Carioca. Acho que vai

semana que vem eu aviso o dia às 9 horas da noite lá 9:30 da noite é o programa foi gravado ontem também. Acho que o Thiago Leifer é uma pessoa muito, eu posso até às vezes discordar muita coisa dele, mas assim é [ __ ] cara é íntegro, né? Ele faz é íntegro. Não, não sei outra palavra para definir. Eu acho ele carismático, muito carismático. Desde que ele surgiu,

quando ele surgiu, todo mundo descendo a lenha nele, eu consegui uma entrevista na época com ele que eu falei: "Esse cara vai mudar o o jornalismo da Globo, né?" Porque o jornalismo da Globo era cisudo na área de esporte, né? Tinha, sei lá, o Galvão, mas tinha, mas era tudo meio cisudo, né? as reportagens tinha aquelas reportagens sempre arroz com feijão, ele deu uma mexida ali na estrutura do esporte, na forma como cobre, né? E ele é ele é uma pessoa íntegra, ele é o aquilo que ele é, sabe?

Pode falar o que quiser, mas o tenho certeza, o Thiago é que nem assim e não não ele não tá interpretando o papel, ele é o Thiago Leif, assim como eu sou Fin, né? Eu não tô fingindo que eu sou alguém aqui, não tô interpretando papel. Nem ele, [roncando] acho que nem o Galvão também, viu? Pele do carioca tá boa por conta do novo relacionamento juvenil. Ela é de Florianópolis, né? Bonita,

bonita a esposa dele. [roncando] Ah, que que é que é toca duas guitarras? Não, Marcinho é fera, cara. Fera. E ele fez um jingle ontem para ele. Ele

improvisa, gente. O cara é. E ele tem, vocês vão ver, vocês vão, o dia que for, ele fez uma música, né, uma adaptação usando meu nome. Achei muito louco, cara. Casagrande wall passa um dia batendo no lifert.

Quem? Casagrande. Catarinenses são lindas também. E paranaenses? também gaúchas nem se fala.

Mulher brasileira é realmente bonita, né? Ela tem uma beleza diferente. É uma mistura, sei lá, da de uma colombiana, muitas vezes parece com uma sueca. É uma mistura maravilhosa aí que deu, né? Muitas vezes é muito bonita, muito bonita. Mas obviamente é é mais bonita

do mundo. É na tua opinião que é brasileira, né? Lá na Eslovênia, as mulheres mais bonitas do mundo são as eslovenas. Na Rússia são as russas. [roncando] Ai, ai.

Eu trabalhei em aeroporto, nunca atendi o Galvão, mas os colegas dizem que ele era chato. Ah, vocês ficam enchendo o saco da pessoa, gente.

Ã,

a Patícia poeta tem uma irmã gêmea. P poeta gaúcha, né? [roncando] É, parece com ela, né? É uma, são aqueles aquelas famílias abençoadas, né? Criaram duas, Renata Vasconcelos, né?

Que tem uma irmã que é linda também. Não sei se ela é jornalista, mas a irmã da Pat Poeta é jornalista. Que [roncando] que aconteceu aí? Teve um, a Amazon demitiu um jornalista aí. Amanhã eu falo disso aqui. Eu tenho que lembrar o nome

dele e mostrar aqui. Fizeram uma brincadeira com uma menina, tirar o sarro aí, que era uma uma repórter ali, tipo, falando: "Ah, eu não sei exatamente, eu vou apurar". Mas eu achei meio patético, né? Porque você não pode fazer ironia com uma mulher porque senão você é um misógeno vagabundo, tem que perder o emprego. Parabéns aí para todos envolvidos. Estão ferrados. Estão

ferrados. Ah. Ah, Feltrim, mora no Canadá, aqui as mulheres são muito bonitas. É o Guad Le prova disso. Tô brincando, a bruxa.

Então, tá bom. Tchau, gente. Vou buscar meu teclado, quem sabe amanhã eu toco alguma coisa. Ne.