---
video_title: "Mais de R$ 180 milhões e um iate polêmico? 😲🚤 #Curiosidade #Brasil"
video_id: OOLnW0H0fAs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OOLnW0H0fAs
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
Lembrando que o caso Barça e Moraes agora não é mais de 129 milhões e nem de 131 milhões, né? São mais de 180 milhões porque apareceu um outro contrato de mais 50 milhões. E lembrando que tudo isso é oficial, né? O Daniel Vorcaro afirmou lá no no durante o inquérito que o Alexandre Moraes não tem culpa de nada e que ele que quis se aproximar. Eu sei que todo mundo pode ter uma opinião diferente, mas eu tô dando a realidade factual, processual, que ele que quis se aproximar do do ministro para ser amigo para pedir ajuda. E depois a gente vê

que ele realmente pede ajuda, né? No momento de desespero que ele sabe, no nos dias, semanas, horas antes de ser preso, ele fica pedindo ajuda e conselhos para Alexandre Moraes pro WhatsApp. A gente não teve acesso às respostas do Alexandre Moraes, mas sabe muito bem que ele apagou as mensagens. Ou seja, o ministro de Supremo sendo usado como um consultor para um cara que queria fugir da justiça. É só aqui mesmo, gente, só no Brasil. e

que não teve conhecimento dos valores contratados entre as partes. >> Isso é verdade. Ele não fazia a menor ideia e o Borcário nunca contou para ele também porquanto tinha contratado. Ele ficou abismado também com essa história. O que pegou mal pro Fábio Faria, na verdade, foi a história dele falar do barco. Gente, que que é o barco? É o IAT

do Sor Daniel Vorcaro, que partia, se não me engano, de Angra dos Reis. e ia para alto mar, saía da linha aqui da para ficar tudo, né? O que acontece no IAT, fica no IAT e levava garotas também. O Vorcaro era um grande agenciador, deu muito dinheiro. Aí muitas garotas de programa enriqueceram com o Daniel Vorcário, né? Isso eu não sei, mas

poderia entrar em lenocínio, né? que é a exploração. Mas como ele não ganhava dinheiro, já me falaram isso, é porque ele tinha que ser processado, porque ele é um cafetão. Ele tá Só se ele tivesse tirando um cachê das meninas. Se ele tivesse, fosse um rufião, tirasse dinheiro, né, o Rara, mas ele não tirava o dinheiro das meninas, era o dinheiro das meninas. Então isso não é o

lenocínio, tá bom?