---
video_title: "JC - BRASIL, A LAVANDERIA DE DINHEIRO DO MUNDO"
video_id: qO_VeU_6mU4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qO_VeU_6mU4
video_date: 2026-04-20T15:30:08+00:00
video_description: |

---
Criaturas do dia e da noite, vocês já estão conversando há 2 horas aqui. Vocês não tem uma loucinha para lavar aí, né? Meia hora antes já tinha gente aqui falando. Vocês querem transformar isso aqui no o chat novo bate-papo all? Olha, semana passada, pela primeira vez na história, tivemos jornal de segunda a segunda.

Sábado teve uma edição, porque eu me enganei, eu achei que era domingo. Tanto é que eu tive que mudar a capinha, né? Tava na edição de sábado, sim. Ei domingo, ninguém tava entendendo. Os pedreiros. Pedreiros. [ __ ] que pariu,

é de propósito. E daí agora eu mudei. Se você entrar lá na capinha, tá escrito edição de sábado. Mas isso não vai acontecer sempre. Eu não faço a menor ideia do que vocês estão falando aqui, gente.

Que que é? Estamos falando de enciclopédia Barça. Que gente esquisita, gente, que vocês estão falando aqui de outro tá falando de cachorro. Olha aí, Sandra é nome de velho. Verdade.

Sandra é nome de Velia. É c ninguém mais chama Sandra, né? É que nem o outro lá, o José Silveira, que criança hoje vai nascer. Os pais olham para ele. Ah, o Silveirinha vai ser José Silveira Júnior. Ninguém faz mais isso, né?

Sandra também não. Já Ricardo ao longo do tempo continua sendo um nome raro. Nunca teve a moda do Ricardo igual Enzo, igual o Ravi, Gael. Nunca existiu uma moda, né?

Bom dia para vocês. Semana passada chegou agora com a notificação. Esse chat é o puro suco do Caps. Lá no Instagram agora tem uns cachorros do Caps, né? Você já viu os cachorro maluco?

Sandra é nome de gente bonita. Sandra é nome de menina que teve problema com espinha na na infância. Igual Almir. Almir também teve problemas com espinha. Mas a Sandra tem a pele bonita, ela é rosada aqui. Ela tem bochecha rosada.

A gente vem aqui para prosear. Então fica aí tagarelando, eu vou embora. Então tá bom. Fica aí. Vocês tagarelando, eu vou fazer meu café que eu não tomei.

Bom dia do Uruguai. Karine Galvão, você está no Uruguai? Olha, temos então essa é a segunda pessoa no Uruguai aqui. Eu tava aí no final do ano passado. Não, Ricardão foi um personagem, mas não teve essa explosão de Gael que todo mundo, criança chama Gael. A Valentina,

toda menina é a Valentina. Acabou isso, né? Nunca teve. Oi. Ela é sim. A Sandra, ela tem a bochecha

rosada. Ela é branquinha. É, parece um pãozinho molhado no leite, mas a bochecha é rosada. Não, desmotivacional. Mandar um desmotivacional. Vocês querem um

desmotivacional? Eu vou lembrar vocês. Vocês moram no Brasil, tá bom? Melhor jornal do país. Melhor que jornal nacional, pelo menos. Bom dia de São

Carlos, onde o prefeito afundou a cidade. Não foi só São Carlos. São Carlos não é nenhuma cidade escolhida para ser afundada por um prefeito, né? Isso é uma norma. Aliás, hoje a gente vai falar aqui bastante sobre eh lavagem de dinheiro, né? O Brasil, um

paraíso disso. Daí você mora na Inglaterra e daí aqui no Reino Unido o nde mais comum é Mohamed. É, já ouvi isso. Moramos no Brasil, né? Bostil.

O nome, o nome correto é Bostil. vai sai daqui. Bom, deixa eu começar aqui contando, gente. A semana passada, semana passada teve uma homenagem ao Chico Anísio na no Senado. Veja só, deixa eu ver só uma coisa aqui antes.

Não, não tem nas por dia gazen. Eu sou de Araraquária, onde é o búnker do Lula. O prefeito também destruiu a cidade, hoje é chefe do PT.

Ah, desmotivar. Não moro no Brasil, quero desmotivacional. Não vai ter desmotivacional. Sou apaixonado pela escrita do Papa. Você iso não tem nada a ver, sabe? Sabe?

Parece um bando de louco falando de assunto diferente, sabe? Parece uma sala que tem um monte de gente louca, cada uma presa no seu mundinho falando. Então, continuem aí. Ah, o Chicoiso foi homenageado no Senado e eu tive a honra de ser convidado para fazer uma declaração. Foi a primeira vez que eu entrei no Senado e o que eu vou mostrar para vocês aqui foi passado no telão do Senado. Eu não

tava de olho fechado assim, mas vamos lá. Por que que tá Ricardo Ftinho escrito errado daquele jeito? Isso aqui, né? Eh, vamos ver primeiro. Vai saco. Fico

falando falando e Olá, senadores. É um prazer falar diretamente com os senhores pela primeira vez na minha vida de jornalista, 35 anos. E eu tenho a sorte de a primeira vez que eu estou conversando com o Senado como jornalista, como crítico de TV, como cidadão mesmo, eh, por uma boa causa. Essa homenagem que está sendo feita ao Chico Anísio, foi proposta pelo senador Eduardo Girão. E eu queria falar pro senhor senador que é uma coisa, o senhor tá fazendo hoje muitos anos de atraso, a gente sabe, né, desde a época que o Chicanis morreu.

Olha aqui quanto tempo faz, né? Eh, o senhor fez algo que a empresa que o Chico Anizo trabalhou durante décadas, os bilhões, não são milhões, os bilhões que o Chico Anío levou paraa Globo, eh, e a emissora nunca fez uma homenagem desse desse jeito. Então, eu queria eh dar parabéns pro senhor e também eh dar parabéns paraa memória do Chico, né? Se tiver os dois maiores humoristas da história do Brasil, Chiconísio, Josues, não há dúvida. Chiconísio, ele era ainda um brilhante escritor, ele escrevia muito bem, ele fazia muitos roteiros, sabia de iluminação, tudo, né? Um sujeito

completo e que nos últimos anos dele, assim como a Globo tem feito com outros artistas, estrelas, que deram muito dinheiro a ela, ela abandonou, né? Então, o Chico ele passou os últimos anos e a Amga de Paula, sua companheira pode falar isso, né? nos últimos anos inconformado, porque eu tô falando de audiências de 40, 50 pontos nas dos programas que ele fez, um negócio que nunca mais a gente vai ter, nem essa audiência e nem um outro chicanismo. Então, queria deixar esse aqui esse comentário para vocês, senadores. Eu, como todo brasileiro, ainda tenho uma fio de esperança que quem sabe o Senado um dia ainda não vai salvar o Brasil, né? Mas pelo menos já

salvou a memória do Chico Anispo. Muito obrigado, senhores. Continuem um bom trabalho. Isso aí, isso aí passou no telão do Senado. Muito obrigado, né? Pelo menos

alguém lembrou de Chicanísio. Na verdade foi a Malga de Paula, né? Que a última esposa dele, que por sinal saiu o documentário aí do Chiconísio, né? No Global Play. fizeram e simplesmente esqueceram de colocar a mulher que passou os últimos 12 anos com ele, né? É

curioso isso, né? Eh, o Chico Anizo ele tinha algumas características, né? Um ariano, uma pessoa impulsiva, fazia tudo, né? E eu vejo hoje muito entrevistas que eu vi dos filhos dele, né? eh falando que ele não deixou nada, né, que ele não deixou nada para ninguém, porque o Chigoniso era para ser multimilionário, né, ele lotava teatros, né, o que ele ganhava na Globo.

E a Globo simplesmente desprezou ele nos últimos anos, largou ele, largou ele como se não fosse nada, né, pagando o salário dele, sim, né, deixando terminar o contrato. E isso magoou ele bastante, né? magou chiconiso bastante e aí vem fazer matéria porque assim depois que morreu vira aí sim, né? Porque a a se documentário que fizeram sobre o Chiconizo na Globo aí não é para homenagear ele, é para ganhar dinheiro, né? Vamos ser muito claro, né? E você

vê, né? Fizeram tanto meio nas coxas que acabavam não ouvindo a pessoa que ficou com ele 10 anos ali, né? E eu vejo as pessoas falando sobre eh, ai não deixou dinheiro, não deixou nada para mim, gastou tudo porque o Chiconizo era meio viciado em cavalos, né? Ele comprava cavalo de raça e cavalos muito muito caros e ele era completamente neura. Então, uma vez diz isso aí, acho que foi o um dos filhos dele, eu esqueci quem que foi, mas que o cavalo ganhou uma corrida lá no Joking, no Rio de Janeiro, e ele imediatamente vendeu o cavalo porque achou que se o cavalo quebrasse a pata, eh, ele ia perder todo o dinheiro que ele tinha ganho, mas ele acabou gastando muito dinheiro com isso, né?

Olha, Vans, membra membrana por 23 meses. Van, saudade de você também. Você sumiu, né? Caramba. Que coisa, cara.

Eh, então, por isso que eu falo, na verdade, é melhor deixar o, é melhor gastar todo o dinheiro, não deixar nada para parênteses. Mas não teve muita briga por causa, quer dizer, acabou tendo, né? Sempre vai ter alguma briga porque deixou alguma coisa. Mas o Chico, deixa eu ver aqui, eu tenho umas coisas. Hum. Hum.

Olha aqui, o Chico casou, deixa eu ver quantas vezes ele casou. Zelito Viana, né, irmão dele. Marcos Palmeiras, sobrinho. Sininha de Paula é sobrinha. Maria Maia, sobrinha neta.

Casou poucas vezes, apenas uma, duas, 3, 4, 5. Só seis vezes ele casou. caso com a Nancy Vanderlei, Rose Rondelli, Regina Chaves, Alion Mazeu, Zélia Cardoso de Melo e a Malga que passou dos últimos 12 anos, não 2009, 11, 12, 13 anos ela passou os últimos 13 anos foi o casamento acho que mais duradouro. Ele, ele era tudo, né? Ele fazia tudo, né? Era pintor, assim como o Jô, né?

Pintor, comediante, ator, radialista, escritor, roteirista, apresentador, ator. Então, é fabuloso a história do Chico Anizo aqui. Nunca mais teremos, né? Ah, o que falou da história do Turfonizo, certo? Não, Zélia Cardoso não acabou nada com a vida financeira dele, acabou com a vida de todo mundo. E não culpa só ela, né?

Ele é a, ele e o color, né? Ela e o color. Color também tinha um problema crônico aí. Por que que não tá aparecendo horáriozinho aqui? Um puritano comparado ao Fábio Júnior e a Gretin. Você tá enganado. Eu vou te

falar pela primeira última vez. A pessoa que mais casou no Brasil, que mais morou junto, não é Gretin, não é Fábio Júnior, é Zé de Abreu. Vocês são ingênios. O Zé ele faz as coisas quietinho. O Zé traçou duas vezes mais gente do que a Gretin.

Nem se compara com você soma a Gretin. O Fábio Júnior, o Amado Batista não vai dar um Zé de Abreu. Vocês não acompanhavam nos anos 90 o Zé de Abreu tava com uma novinha a cada engraçado que ninguém fica fazendo crítica, né? Mas ele tava com novinha todo mês, todo mês, porque sempre saía na coluna da Patrícia Cogut do Globo. Começava assim: Zé de Abreu está de novo, amor.

Zé de Abreu está de novo, amor. É incrível, né? 10 vezes. O Chiconíio foi pouca coisa, né? Chiconiso, ele falava que ele gostava de casar, né? Ele não gostava de

namorar, ele queria casar, né? Mas quem mais durou aí foi a Malga, né? Que que é o cara do Banco Master? É, mas bom, gente, traçador. Ele não teve tanta namorada, né? Ele tem esses

casos, né? Casinho também. Vou falar que eu tenho eh casinho tá de Chico, Anísio. Que coisa sem graça, hein? Feriado, Feltrinho, é dia de uma glacial. Hoje é feriado por quê? Hoje é

dia 20 de abril. Seria nossa, meu aniversário já passou. Não, o dispositivo não vai ser reinicializado [ __ ] nenhuma.

Ô Bill Gates do inferno, eu tenho que reinicializar agora. Cala a boca, não quer saber o que você tá fazendo. Reinicializa, tá salvando o mundo numa guerra nuclear. Eh, temos que reinicializar para atualizar o software ah pro inferno. A melhor homenagem póstuma que o Brasil faz na figura de política, imprensa pode fazer é criar forma. Você viu que lá na

na Itália homenagear o Oscar também? Que que é momento, Felipe Campos? O Felipe Campos participou do Troféu Imprensa, não foi o Troféu Imprensa ainda, né? Mas eu acabei vendo que ele que que é a amálgama de Paula. Você é dentista.

Quem vai tomar glacial, gente? Zé de Abreu é do tempo do overnight. Bom, de qualquer forma, o Chico Anizo deixou aí mais de 200 personagens na história. 200. É inacreditável, né?

grande ator. Então, tá aí, parabéns para pra memória dele, né? Deviam ter homenageado ele quando tava vivo, né? Agora é fácil. O Windows Update cornetando

propaganda me pedi. Saiu do ar, cara. Propaganda me impedindo de ouvir a linda voz do Feltrin. Que tal você pagar o YouTube Premium? Não tem coisa melhor. Você vai ter tudo

sem não. Ele ele ele ironizou tudo. Tinha o justo Veríssimo, que era uma uma basófia, era ridicularizando eh político. E ele fez o Bozó, que era ridicularizando o funcionário da Rede Globo. É o único cara que fez isso.

Vamos lá, já que estamos homenageando os mortos, vamos homenagear hoje também aqui. Há exatamente 10 anos, a gente perdia um dos maiores músicos de todos os tempos, que é Prince Rogers Nelson. O, deixa eu ver aqui. Fiquem quietos. Deixa eu ver. O príncipe

morreu e nasceu em Minesota, né? Para quem não lembra, ele morreu de uma overdose acidental porque ele usou um, ele tomava fentanil já, olha quantos anos já existe fentanil. E comprou de um cara aí, veio falsificado e acabou morrendo. Ele vendeu mais de 100 milhões de discos. é um dos mais vendidos de todos os tempos. Para mim é o maior músico da

história, pop, né? Eu sei, toda vez é a mesma encrenca, vem falar do Michael Jackson. Para mim, o Prince é muito melhor que Michael Jackson. Michael Jackson é um ícone, tô falando como músico. Michael Jackson não tocava nenhum instrumento, o príncipe tocava mais de 20, né? Michael Jackson tinha,

obviamente, eh, é o único músico da história que tá no R da Fama da música e também da dança, mas o Prince era outra história, né? Prince era um outro estilo, eh, mais de 40 álbuns e tem um número incontável do de contável de outros álbuns que ele eh não lançou. teve 6 anos de guerra. Ele morreu em 2012, só em 2019, na verdade, que a família resolveu fazer um acordo. Porque enquanto você eh quando você morre, de novo, a mesma história, briga por herança, né?

Não sei quem assistiu o filme Purple Rain, né? Eu acho melhor pô uma carne, cada um tem sua história. É questão de gosto, né? Se falasse assim: "Você só pode levar um artista pop para uma ilha deserta para ouvir pro resto da vida, eu ia levar príncipe, toda a coleção do príncipe, que talvez morresse nessa ilha e não ia conseguir ouvir tudo."

O bom, de qualquer forma, então tá homenageando aí o, deixa eu ver aqui a a homenagem que a o ECAD, né, escritório central de arrecadação de direitos, ele fez uma homenagem ao príncipe aqui, uma década do príncipe, ele tem os números, né, 20 de abril. né? Tem a lista das eh sabe quantas músicas o ECAD tem registrada do príncipe? Só do Prince registrada, fora aquelas que não 1307 músicas. O Michael Jackson não compôs quase nada, né? É que é foi impactante todos os

discos dele. Mas é Maria do Carmo, o príncipe faleceu. Você passou os últimos 14 anos bebendo, foi isso? Já vem, já chegaram a as viúvas do Michael Jackson aqui. Eu não tô falando que o Michael Jackson não é bom, eu tô falando que é questão de gosto. Eu como

músico se quer levar toda a obra do Michael Jackson pra ilha ou do Prince, é óbvio que é do Prince, não se compara, né? Questão musical, questão de tipo de música diferente. Michael Jackson de uma vida muito curta, né? Quantas fizeram sucesso? Um monte. Eu

não vou ficar discutindo aqui com gente que não estuda música, né? Olha, mundo paranormal, você enchendo o saco aqui. A, você vai assistir a cinebiografia? Cinebiografia do Michael Jackson no cinema, não é quinta que estreia, vai alguma coisa ali. Caneta azul vai ser deputada federal.

Agora o Brasil vai melhor não. E votam, né? Esse que é o problema. Sempre que fala de Prince já entra a história de Michael Jackson. Não tem comparação musicalmente falando, né?

Vocês conhecem é o sucesso. Realmente Michael Jackson espetáculo. Eu amava Michael Jackson e amava muito antes de vocês. Eu gostava debim, né? Eu ia para na sexta série, a gente ia ao The Jackson Five. Era foi uma das primeiras

bandas que eu gostava de ouvir. Eu ia paraa sexta série na escola Ângela Vaqueiro em São Caetano. Minha mãe levava de carro e a gente ia ouvindo a a rádio. Ai gente, eles davam uns presentes, umas bolsas, umas mochilas para se carregar LP. E a gente ouvindo Michael Jackson, eh, Jackson 5, que era maravilhoso, maravilhoso, né? Mas é questão de gosto,

né? Prince é musicalmente, musicalmente, instrumentalmente o Prince tá aqui, o Michael Jackson tá aqui. Infelizmente podem chorar quanto quiser. Michael Jackson tocava num instrumento, gente, né? O Príncipe gravava da álbum em álbum sozinho.

Rádio Ccique de Santos. Tinha rádio Ccique de São Caetano. Não, não era rádio América, era FM. Já tinha os discos que chamava Sua Paz Mundial. Quem lembra dessa série?

Eh, cara, rádio, uma das primeiras FMs, cara. Rádio Ccique era de São Caetano, gente. Tinha CCI em Santos também. Hélio Ribeiro. Nossa, desenterrou o Hélio Ribeiro.

O poder da mensagem em São Caetano. Pronto, a velharada ficou toda oriçada porque não era a rádio Excel, senhor, a máquina do som. Mas tinha uma outra ainda, uma outra rádio. Não, não era rádio cidade, não existia ainda. Eu eu isso eu não tenho nem certeza se era é o o começo, o primórdio da FM, gente.

Poxa, como chamava rádio, cara? Eles d tinha coleção de disco. George Michael, gosto mais ou menos. Difusora boa, Aparecida. Difusora FM o tempo todo com você.

Tem Rádio Cacique, Itaé. Nossa, eu fui dar uma entrevista uma vez na rádio CCI, gente, era tão humilde a rádio era muito humilde. Bom, eu eu fui muitas vezes da entrevista com o Paulo Barbosa, né? Eu participava do programa do Paulo Barbosa na rádio Capital e outras rádios que ele trabalhou. Antena um.

É, Antena um. Minha mãe adorava, porque Antena 1, no começo ela tocava muito música romântica, né? Loteria esportiva Tupi, rádio pool. Olha, o cara isso aí já é anos 80. Pull music.

Chega então que tá lá o príncipe fazendo o sonzinho dele lá. Ficou fofinho isso aí. O, a inteligência artificial ela é meio espertinha, ela não não faz as pessoas exatamente como elas são, né? Rádio Excelcior é difusora. A difusora você comprava, você ganhava, mandava carta e você ganhava uma bolsa de jeans horrível, desse tamanho, quadrada, que era para você carregar seus LPs. E eu ganhei. Uma das poucas

coisas que eu ganhei na vida. Escuta, quantas vezes você vai botar a mesma mensagem? Tem uma pessoa psicopata aqui que ela já botou a mesma mensagem 20 vezes. Eu não vou responder só de birra, nem que fosse a coisa mais importante do mundo. Eu não respondo. Escreveu a mensagem mais do

duas vezes, acabou, tá fora. F. Eu tenho do tempo da Rádio Nacional. Claro que eu sou. Antena 1, 97. Vai, chega.

Deixa eu ver que temos aqui para falar hoje. Que que é isso aqui? Hum. Qualquer coisa se chama Excelcior. A gente sabe que foi criada há mais 50 anos. Eu vi a TV Excelsior. Eu

acompanhei a TV Exelsi. Eu vi o dia que a TV Cultura entrou no ar. É, eu estava presente, passei o dia inteiro com a TV parada, uma imagem com cara com dedo, tinha um botão vermelho aqui e eu achava que cedou ou tarde o cara ia apertar o botão, mas era só uma foto. Aí de repente some isso de tarde e começa a tocar o hino nacional, o que faz até até hoje, fazendo a minha diária. Sarandino Paraná, boas diária.

Não, a pessoa escreveu três, quatro, cinco vezes a mesma coisa que essa não respondo mais. Aí que eu não falo. Rádio gaúcha, chega. Rádio Globo, chega, chega, velhos. Vamos parar, velarada.

Hum. TV Celso, canal 9 de São Paulo. Foi lá que tinha. Nossa, passava Peter Potamos, passava com xerife ring ding lingue, coelho ricochete, Dinoboy, né? Lembram disso daí?

Vila Sésamo, claro. Sonia, Sonia Braga, ia falar Sonia Abrão, Séia Braga, Armando Bogos, Araci Balabanian, o Garibaldo que a gente amava, mas eu adorava o com, né? Eu sempre gostei do comicom, era o meu personagem.

Sarandi é perto o porto de Sarandi, não é? Vocês sabem da estreia da Tupi, a TV Tupi quando estreou tava lá o Assis Chatobrian e ele era meio anta, né? Ele, apesar de ser um gênio em umas coisas, ele era anta em outra. E ele via sempre, né, quando tinha inauguração de navio, quebravam garrafa de champanhe navio. E aí quando chegaram as câmeras maravilhosas, uma fortuna lá do na tupia, ele quebrou uma garrafa de champanhe na câmera. Câmera acabou.

Manda chuva. Eu gostava do Batatinha, gente. A voz do Batatinha era coisa mais e gostava também do bacana.

Que que é da chuva? Gostava novela, o direito de nascer. Primeira, a Val Silvia falou aqui que tá velha, lembra de tudo isso. Falcão negro em perigo. Isso é anos 80, gente.

Estourou uma champanhe numa câmera e só tinha duas. Não, mas deu para salvar. É meio gênio mesmo. Vamos falar disso aqui, gente. Ó que bonitinho. Eu adorei

esse bonequinho também. Tô com os números aqui, né? Eu gostava do Eu gostava também daqu o Dinoboy. Dinoboy, onde está você, Dinoboy? Tinha também os brasinhas do espaço, né?

O capitão e o estática. Quem lembra do estática? Vamos cozinhar as criancinhas em óleo fervente lunar. O capitão queria acabar com as criancinhas, mas toda vez que o estática falava em matar as criancinhas, ele esburrava. Não se cozinha criancinhas em óleo.

Ai ai. Vamos lá. Tô com os números aqui. Vê. Sentem-se. Senta.

Fica levantando aí no fundo. Que gente chata. Quanto dinheiro é lavado no Brasil? Bom, diz a lenda, para mim tá tudo errado esses números, tá? Mas eu consegui com a agência. É

brasinhos do espaço era lindo, gente. Vamos fervê-los em óleo lunar, idiota. Ah, os impossíveis, os zerculoides.

Ai, Zandor, Ara, Glup e Glipe, capazes de tomar inúmeras formas. Zorak, o dragão alado. E eu não sei porque eu tô lembrando essas [ __ ] até hoje. Vamos lá. Olha os números aqui de lavagem de dinheiro do Brasil, né? nos anos 60 e 70, toda vez

que tinha filme americano, quem lembrou, quem quem é velho lembra que os bandidos em todos os filmes, eles matavam gente, eles roubavam banco, eles faziam os maiores assaltos e no filme sempre falava assim: "Mas para onde você vai agora?" Sei lá, montar algum negócio no Brasil. Desde os anos 50, 60, o Brasil é visto como um paraíso para se lavar dinheiro. E eu achei que isso era uma lenda urbana, mas agora eu descubro que não, que é exatamente a mesma verdade. É o primeiro país em pirataria de TV paga do mundo, pirataria de streaming. é um dos maiores

contrabandistas que tem, é um dos grandes parceiros do cartel, dos cartéis do México de tráfico. Quer dizer, no Brasil, se você pensar bem, é um lugar que o crime compensa, porque a chance de você ficar preso, veja só o o caso da qualquer caso de assassinato, sei lá, de qualquer criança que você vê, né, Daniela Perez, a pessoa mata uma pessoa, né, ele e a mulher dele, sabe, faca, mata a pessoa. 7 anos tá solto e o cara depois entra numa igreja ia ser pastor, né? Então vale a pena você roubar porque aí também é a mesma coisa. Você fica preso 2 3 anos, você lavou 300 milhões, apenas é 2, 3 anos. Será que você não

fica 2 3 anos preso para depois gastar 200 milhões? Fica. Se bem que depois ele vai ficar sendo caçado, né? Tome o biscoito canino, sabujo pep legal. Ele falei: "Hum, hum, hum".

Minha mãe comprava biscoito na padaria, falava: "Comprei biscoito canino para você". Vamos voltar a falar do que é a tragédia aqui, a quantidade de dinheiro aqui. A estimativa é que o PIB do mundo é de 120 trilhões de dólares, né? Todas as riquezas serviços do mundo. Eu acho que é menos, né?

No Brasil, a estimativa é que sejam lavados 200 bilhões de reais de dólares, não, 200 bilhões de reais por ano. Eu acho ridiculamente baixo esse número e eu não acredito porque veja, se só um banquinho de segunda linha, que é o master, já passou de 50 bilhões e o banco master era um banco de lavagem de dinheiro. Aliás, se vocês pensarem bem, é que vocês ainda não se envolveram muito. A, o esquema do master, gente, é simplesmente malignamente genial. Eles inventaram, é uma nova forma de de roubar a população, né? Porque até então ninguém tinha feito

muito isso, né? Você emprestar dinheiro, sabe? Pagar mais, usar contrabando, assim. Agora você criar papéis que não tem valor, dá um valor imenso para eles e os outros bancos comprarem também. Tô falando, seorcaro fizer a delação, vai ter muito banco encrencado aí. Por isso que eu acho que

não vai ter delação. Ou se tiver delação, ela vai ser parcial. Eu tô desconfiado porque cara, tem and outra coisa, né? Vocês souberam que é o banco do Edr Macedo Digim está com uma enorme dificuldade financeira, né? Eu ia fazer um vídeo disso. Por que que

não xa?

Pera aí.

Por que que eu não fiz isso? Então, no Brasil as crianças crescem vendo que vale a pena você roubar, vale a pena. Então, por isso que não devolve a carteira que acha na rua, por isso que não devolve o troco errado na no comércio, né? Por isso que se vê alguém andando na rua, caindo dinheiro na rua, vai lá e pega e não devolve. O sec, né, no tempo do Rafinha, do Danilo Gentile, fazia muito isso, né?

deixavam carteira com dinheiro. Tá meio abafado o caso mesmo, né? Miriam Salgado. Vamos ver. Sempre tive esperança no Brasil, Tlinha. Trabalhei e

criei meus filhos esperando viver num país minimamente decente. Até que enfim que você desistiu. Nunca vai ser. Nunca. Olha, tá fazendo polenta.

Tão dizendo que não vai precisar mais a delação. Não tem muita coisa. E eu sei que as mensagens que o Toffol e o Alexandre Moraes trocaram com ele e apagaram foram recuperadas, né?

É inacreditável, né? é muito dinheiro e esse cara sozinho pegar 50, ele já tá fazendo lá. O que acontece é que o, aliás, quem tá sofrendo mais com tudo isso, esse caso aqui, é o André Mendonça, né? Porque o o Morais e o Gilmar Mendes, principalmente quem tá revoltado com isso, quem tá tendo piti lá é o Gilmar Mendes, porque tá colocando em cheque a tudo que eles fizeram a vida inteira, né? Aliás, a separação do Gilmar Mendes é estranha também, né?

Separou da mulher depois de tanto tempo. Bem na hora que o Alexandre Moraes tá sendo entrando na Magnitsk, né? um negócio tão bom apetite. Tá bom. Terra do nunca o Brasil. É isso mesmo.

Não, mas não tem não tem jeito, né? Não tem jeito. A única forma de você impedir lavagem de dinheiro, a única forma é eliminar o dinheiro em papel, né? E ter o controle. É o que o governo diz que tá fazendo. Agora, o problema é que o

governo ele tem um nível de excelência na Receita Federal. Gente, se você declarar R$ 10 a menos na Receita Federal, você tá feito, você tá ferrado pro resto da vida. Você vai ter que pagar multa sobre multa, sobre multa, mais hora, mais juros, mais não sei o quê. Então, o único, a única coisa que funciona no Brasil de forma perfeita é o a Receita Federal, que é para tirar dinheiro. Agora eles querem a o príncipe safiri.

Eu não gostava muito. Ah, fingia que era menino, mas era menina. Já já tinha naquele tempo, tá vendo? Ah, que que a moda agora da esquerda atacar André Sadi por ter o Paulo Figueiredo. Quem falou que o Paulo Figueiredo é fonte da André Sadi?

Ela noticiou que a Magnit que pode voltar para o Morais. Isso aí eu já ouvi. Já ouvi algumas coisas. Então, Metrópolis e o Estadão estão tretando por causa do máster, porque o Estadão deu que o Metrópolis, né? Eu já falei e vou repetir. Não custa, né,

pessoal?

Não, gente, Mônaco não é. Pera aí que o o microfone deve ter mudado aqui já. Não tá certo. Mônaco não é nada de lavagem de dinheiro. Môca Mônaco só não cobra imposto de renda de ninguém.

Que que é? Segundo Cíntia Chagas não existe a nível D. Não é segundo a Cíntia Chagas é em nível D.

Um colega do colégio foi pro Z, me convidou e eu não quis ir. Felrinho, vou dizer assim: quando um juiz pode escolher quais leis ele vai ou não seguir, só mostra quando o Brasil tá ao podre. E não só isso, quando o juiz decide se ele vai seguir ou não uma lei ou se ele vai criar uma nova, né? Ah, que quer tá com delay? Vamos ver. Tá com delay.

Príncipe Safiri. Era princesa Safire. E todos os rapazes, os outros cavaleiros do reino se apaixonavam por ela e não sabiam porquê, né? achavam que, pô, tô me apaixonando por um homem, né? Tá com delay ou não tá com delay, saco.

Fica perguntando e não responde, fica falando de outras coisas. Parece um bando de louco do Caps. Não, então tá bom. Amanda Clarkson, por que que a pessoa chega na sala e tem que gritar para todo mundo?

Então, a criança do Brasil aprende que vale a pena roubar, vale a pena ser desonesto, porque assim que tem demais. Vou ficar uns dias preso aí, depois saio, né?

É impressionante. É impressionante porque receita não escapa nada, é uma perfeição. E a partir do ano que vem, eu já disse, né? Vocês sabem, você comerciante, quando você for comprar uma água, né, quando você for comprar uma água, quanto custa uma água hoje? R$ 5. Quer

dizer, na padaria aqui custa oito, né? 10. Tem uma padaria aqui, R$ 10. Essa é uma padaria ladra, mas de qualquer forma deve ter 30% de imposto aqui. Então quando você passar no caixa da padaria, o seu José não vai receber R$ 10, vai receber só sete.

Criança prende no estádio e o país xingando, ofendendo. É racismo, machismo, misoginia. Tudo isso vem de criança, né? Tudo isso vem de criança. Saiu propaganda do governo do Brasil aqui. Quando eu falei, era só que

faltava.

Lógico que vale a pena. Olha quem tá na presidência. Quanta besteira que eu vejo nesse chat, gente. É inacreditável. Meu Deus do céu, é só as neiras, gente.

Oi, Sabrina. Bom diorno da Itália. O caso do Banco Master é o maior episódio de blindagem. Eu acho que é, viu? Eu acho que é. Mas diz que o que vai

causar o rebuceteio. Mais um filme dos Mais um filme dos anos 70, né? Do cinema. Ó, rebuceteio. Que o que vai causar é a CPI do INSS, a delação do cara lá do INSS, se não matarem eles antes, né?

O Ministério da Saúde a adotou o termo pessoas que menstruam, pessoas que gestam.

Cara, é patético. É, esse país aqui é uma vergonha. É patético. Se eu vi o Lula na missa, vi. Eu vi o rezando, ajoelhado na primeira fila sozinho. A

Janja tava atrás. Todo ano, todo ano de eleição, todos os políticos viram católicos e judeus, principalmente. Todo mundo vai lá na hebraica. É sempre. Raluca me escutou numa live. Raluca.

A Raluca é essa que eu falou mal. Eu não sei quem é, eu nunca vi. Eu sei que o ela ameaçou o processor, o Tomazone, né? O Wagner Tomazone hoje não tem pânico não. Que fala da Fonteelli é o nome do fil, é um filme adulto dos anos 70 nacional que chamava exclamação. Rebuceteio.

Ai ai. Perdi a oportunidade sair do país. Agora com 41 já não dá mais. Sempre dá, né? Sempre dá. Pro Uruguai tá fácil você ir,

né? Mas poxa vida, que país mais sem sal, gente. O Lula foi na igreja e não derreteu. Não fez, não explodiu, não. Não explodiu.

É lavagem de dinheiro. A Raluca é um menine que brinca de ser influencer. Ah, lembraram da família enlatada do carnaval e foi rezar na igreja. Ai, gente, vamos ver que mais tem aqui. Eu não tô muito bem esses dias, né?

Faltou o padre Camão. É, eu fui para lá. Eu fui. É caríssimo mesmo o custo de vida. Tenho aqui, não sei, não. Acho que

eu não vou. Eu tenho minha, eu tenho minha, minha autorização de moradia já. Não, Paraguai não dá. Gente, Paraguai não tem luz toda hora. A internet é um lixo. Que que eu vou fazer? Não dá para

fazer nada no Paraguai. Só tem, pelo amor de Deus.

Ó, Ribete tem no Xavier Vídeos.

Xavier Vidrus. Tá falando sério? Eu nunca vi. Eu só lembro que tava nos cinemas em São Caetano e minha mãe empurrava minha cabeça para eu não para eu não ler o que tava escrito. Pessoas que higienizam dinheiro. Boa. A

partir de agora não tem mais lavagem de dinheiro.

Ah, fantomas zero.

Sônia Regina F. O que tá acontecendo comigo? O que tá acontecendo com todo mundo? Itapu, Itaipu. Serve energia no Paraguai? Sei lá. Vai, vai perguntar

para eles de novo. Hoje tá piscando aqui. Deixa eu ver se mudou o microfone de novo. Que não tá acontecendo comigo? Não tá acontecendo com o Deixa eu ver. Não, continua o microfone

normal. Eu não quero cidadania italiana. O que que eu vou fazer na Itália, gente?

É olho lunar fervente, não se queima. O Lula entrou na igreja para Ubapar. Aldini Miller. Eu conheci Aldini Miller, uma graça de pessoa.

Que que tem o Paraguai? Chega de falar de Paraguai, eu não vou morar na Paraguai. Tinha também o filme é colegial que levou pau. Pronto, já começou as besteira, né, cara? Deixa eu ver. Ah.

Padre Fábio de Mailo fez uma harmoniza, harmonização que parecendo vocário. No outro dia eu vi um jornalista aí até que eu gosto, o cara fez o foi aniversário do padre Fábio de Melo, né? Acho que ele fez em março, fez uma análise da vida do padre Marcelo, do padre Fábio de Melo, mas a conclusão que dava do texto é que o padre Fábio de Melo é perseguido, que ele é um coitado, sabe? Eu falei: "Mas que coisa é essa, né? Vai, tchau, vai embora aqui. Abraço

[ __ ] nenhuma. Vem encostando não.

Ah, viu que o uso da VPN exclusivo depois da lei Felka? Gente, o Felka não faz mais live, né? É isso. O Fel não faz mais live. Ele foi na na cultura, ele foi de coque. É, eu não

assisti, mas falaram que ele foi de coque. Deixa eu ver se foi mesmo. De gravata. Pera aí.

Não foi nada não. Ele tá de cabelo solto. Mas eu vi algum programa que ele participou que ele tava de rabo de cavalo.

Fel está meio quanto cancelar. As criancinhas cancelaram ele. É verdade.

Eu vi o vídeo. Achei engraçado o vídeo. Volcário parece o Zé Dirceu quando era jovem. Zé Dirceu é um era um passador de rodo, gente. Zé Dirceu, a mulherada. Olha,

toda mulher de esquerda o sonho era pelo menos um uma noite com Zé Desceu e muitos homens também, né? O Zé Desceu era bonitão. É bonitão até hoje, né? Tá um cara que tem quase 80 anos. Pelo amor de Deus, que vocês estão xingando o Felca? Não xingou felka aqui.

Coitado desse menino. Nem perceberam o abuso que fizeram com ele. Usaram o Felk, eu acho. Eu acho. Fizeram muitos protestos no Roblox. Eu

vi, eu vi, eu vi. Mas é engraçado.

Deixa eu ver.

Aqui tá engraçado. Eu já vi isso aqui. As criancinhas xingando felka. Vamos lá. Eu já mostrei isso aqui, mas é muito engraçado.

Felca canibal. Por que você denunciou o Roblox e o chat? Agora eu quero saber. Hã, seu merda. Por que tu foi logo denunciar o meu Roblox, mano? Meu jogo favorito.

>> Eu não tenho nada a ver com chat de Roblox, cara. Já faz quatro dias que vocês estão perseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz do Roblox. Crianças, por favor, me deixa em paz. >> Tá certo? Isso. O chat de voz do Roblox

pode derrubar. Isso. Derruba o chat de voz. Pronto. Obrigado, viu, querido?

Você AL A faz o seguinte, derruba o Roblox todo agora. 1 de março. D 1 de março agora cai tudo. Pronto. Fé.

As criancinhas brigando, gente. Você desceu teve uma segunda identidade. A mulher que ele casou não sabia, né? Demorou anos para descobrir. Ele derruba o chat do Ai ai.

Olha, usou palavra bonita aqui. O Felka era um adolescente lindo. O cara é bonitão ainda. Sofreu bullying dos colegas e surgiu essa figura lúgubre. Eu só li a sua mensagem por causa da palavra lúgubre.

O que achou do Luciano Hul recebendo honraria do exército? Nem vi isso.

Os Enos ferca, ferca preso. T

el tá agora uma de guru. Ele tá sendo usado, eu acho, né? Não sei como fica. Eu nem sei o que é Roblox. Nem sei o que é Roblox. Para de

xingar o Felcas. Eu gosto fel. Ontem teve no Luciano Hul eh, teve uma uma coisa lá, uma coisa batalha de Lip Sync também com Eliana imitando a a Britney Spears, cara. Mas imitou mal para burro. Tava o Agnaldo Silva.

Agnaldo Silva visivelmente constrangido ali, não dava uma vez para ele falar.

É um negócio horroroso. Vem cá. Hoje é hoje é feriado mesmo? Tem algum feriado? É, não é amanhã, né?

Que que dia 21 de abril aqui? Não era 19 de abril, dia do índio. Eu não sei. Roblox é onde aliciam crianças. É, então se fosse meu filho, não deixava usar isso.

Vans, eu estou sempre por aqui, não perco uma. Só fica mais quietinha. Não fica quietinha. Tem tanta gente chata aqui que não fica quieta. Justo você que é legal vai ficar quieta.

Não, tava ruim. Tava ruim. A imitação dele tava ruim. Tira dentes. Tira dentes.

Ai, ai, tá difícil hoje. Tava com pouca notícia. Hum hum. Deixa eu ver que que é. Você já viu a tia Beirute que se parece com Felka? Sei lá do que você

tá falando. Não pode falar mais índio, né? Não pode falar índio. São nativos.

Que que aumenta mais o seu microfone? Se eu falo perto do microfone, o cara liga, fala que tem um problema de neuro com áudio, que não é para eu falar tão alto e nem perto o microfone. Se eu diminuo um pouco, vem outro chato falar para aumentar o som do microfone. Por que vocês não decidem o que vocês querem?

Ontem foi aniversário do Roberto Carlos. Roberto Carlos vai fazer um show em dezembro nos Estados Unidos. Mas era para ter sido agora em março. O Ancapso foi denunciado pela PF. Por que que denunciaram ele? Vamos lá ver.

Ele fala sobre isso. Vamos ver o que que o Peter tá falando sobre isso. Capsulo.

Ô, tem que bater 1 milhão de seguidores. Canal libertário. Vamos ver aqui quem denunciou. Cascata.

Ah. Ah, tem notícia. Pera aí. Povos originários.

Fiquem aí. Fiquem aí. Deixa eu ver aqui para começar. Tem que dar corte pro Fábio, senão ele reclama. Mas tá difícil. Tem umas épocas, tem uma época

todo ano, gente, tem uma época que tem ausência de que eu ia falar do Roberto Carlos. Ah, é verdade. Tem um problema, porque ele leva sempre a orquestra dele, a banda dele e não passou um dos dos músicos. Foi rejeitado o visto. Deixa eu ver aqui.

Gente, eu tô com uma fome. Vamos lá, Patrícia, fica aí.

Boa. Eu tenho eh, pera aí. É o outro.

Ah, vai isso mesmo. Tá aí. Vocês viram que história o Gilmar Mendes tá perdendo, tá perseguindo o Zema, o Alexandre Moraes tá perseguindo o Flávio Bolsonaro, eles estão perseguindo todo mundo, né? Lula vai ser reeleito. Pode esperar.

Ah, gente, é um negócio tão chocante isso daqui. Quem deu, sem fazer trocadilho, foi o Metrópolis. Eh, eu tinha ouvido falar disso dois anos atrás. Lembra da história do Manuel Soares e a Patrícia poeta? Tudo começou porque uma vez a Patrícia passou na frente da câmera quando Manuel Soares estava falando, foi o engano. Pronto, já falou

que não, que ela tinha feito isso para boicotar. Aí o Manuel Soares que sumiu, né? Notaram? Ele tem até um canal no YouTube aqui. Deixa eu ver se o canal dele tá funcionando aí.

Manuel Soares podcast. Cadê? Não tô vendo o canal dele aqui. Bom, ele acabou sendo denunciado após denúncias de assédio, eh, assédio moral, etc. E na época eu fiz um vídeo,

eu fiz um vídeo mostrando como a Sônia Brão tava atacando a Patrícia. Todo dia no programa, todos os dias tinha ataques à Patrícia poeta. Quando começou essa história do Manuel Soares, eu dei tudo isso o ano retrasado, né? Esse caso já tem uns dois anos, não é? Eh, que a Patrícia começou atacada todo dia.

E aí diz que o choquei e outros perfis ligados aí a essa fofocaiada foram perguntar se ela não queria que eles fizessem gestão de imagem para ela. Gente, gestão de imagem, porque na verdade eles queriam R$ 50.000. E aí, como ela não aceitou, o Choquei passou a dar umas notas falando mal dela. E isso é extorção, né? Isso é

chantagem, isso é crime. Mas o cara tá preso, né? O o dono do Shokei. Ah, tem história aqui. Como ele foi descoberto. Pera aí.

Como é que o Choquei foi preso, né? Ele foi preso, foi mudado de de cadeia, mas ele vai continuar preso por enquanto. Mas daqui, acho que até a semana que vem já tá solto, tá? Hum. Soninha é um doce de pessoa. Não, mas

não era só Son Sônia, era todo mundo. Porque daí aconteceu um bastidor que eu vou contar para vocês que ninguém sabe. Minha fonte que me contou quando a Patrícia sai de férias, porque assim, o Manuel Soares é mandado embora depois de um ano ali, ele foi denunciado mesmo pro compliance. E daí descobrem que quem era a fonte que passava histórias da Patrícia poeta. Para Sônia Abrão era Manuel Soares, ele que era a fonte. A Globo descobriu isso,

ficou furiosa, mandou embora o cara além das outras denúncias. Aí que a Sônia Brão, o programa começou a descer a lenha mesmo na Patrícia, né? De todo jeito desceu o pau na Patrícia. Daí eles inventaram a história, porque a Patrícia daí sai de férias. A a Globo é esperta, né? Falou: "Pô, desgastou a imagem dela

também, vamos tirar ela de férias". Quando entra, sai de férias, entra aquela Tati e a outra moça lá, eu esqueci o nome da menina, Tati, sei lá, a Tati. E aí a Sônia Abrão e os a sua equipe começa a fazer uma campanha dizendo que a Tati era a nova apresentadora do encontro, que a Patrícia poeta não ia voltar mais, que já tava tinham batido o martelo, que era Tati, eu esqueci o nome dela, que é a Tati, que era a nova apresentadora e deu isso daí E a Globo ficou [ __ ] com a Tati, porque ela não desmentiu essas coisas. E a Patrícia ficou extremamente magoada com a Tati, porque parece que quando a Tati veio pro Brasil, ela passou alguns dias na casa da Patrícia. A Patrícia acolheu ela.

Então, quando começou a sair essa história, a Tati devia falar: "Olha, gente, não tem nada disso. Eu não tô cotada coisa nenhuma para assumir o lugar da Patrícia. A Patrícia é minha amiga". E a Globo ficou chateada com isso, porque falou, ó, chamou essa Tati lá, Tati Machado, chamou ela lá, falou assim, só queria avisar para vocês que não tem nada dessa história que você vai assumir o encontro, tá bom? A gente tá deixando claro. E era mentira do

programa da Sônia Abrão que era para perturbar a Patrícia poeta. Davam notícias mentirosas. Aí que que acontece? Se a Patrícia volta de férias e reassume o encontro. Aí, qual que foi a desculpa do programa da Sônia Bron?

Ah, o ex-marido da Patrícia poeta não deixou na hora H ele vetou isso. Mentira. É tudo mentira. Nunca aconteceu nada disso. Pior, né? Mais brava ainda

eles vão ficar porque a Globo renovou, né? Até o ano que vem com a Patrícia. Gente, é um negócio, porque o o Manuel Soares estava numa posição muito boa, muito legal, um coapresentador. Só que eu não sei o que aconteceu ali. A, o que me contaram foi que ele eh fazia crítica a muita gente dentro da Globo e sempre que alguém criticava ele, ele falava que era racismo contra ele.

Então, engajamento e tá uma situação horrível lá na Rede TV, né? Tão recebendo os acho que não tão nem recebendo, recebendo com atraso. Eh, ela mesmo falou que não ia pagar mais os assistentes porque não tem dinheiro. Não sei como esse pessoal tá se virando lá, porque a Rede TV realmente tá com muito problema de dinheiro, né? E a filmeira da Globo por causa do irmão da Maurício Soares apresentando fantástico. O cara é bom repórter, viu?

O cara é muito bom repórter.

O pior problema é que Choquei e a FIX vão direcionar votos nessa eleição. Ah, a Janja é amigona do Choquei. Ela fica conversando com o Choquei no Twitter. Não é assim não. Choquei aqui não. Aqui

sabe é um negócio. Manuel foi tipo Juliana no Gentile. Boa comparação. Acho que sim. Obrigado.

Dido. Dido BBB. TV aberta tá num limbo mesmo. Não é sempre assim, né? Muitas quando fazia qualquer crítica, não, eu sou vítima de racismo. Mas por quê? A gente

tá falando, se você falar, se você não é um bom apresentador, é racismo.

É ela, casca grossa, mas fogo, né, gente? A pessoa ficar sendo humilhada desse jeito. Vocês estão me ouvindo falar nisso? Vocês estavam me ouvindo falar? Eu tava só com a imagem dela.

Ai, a menina chata do [ __ ] perguntando a mesma coisa de novo. Ô chata do [ __ ] Jan já manda no mistério das farofeiras. Que que é? Quem são as farofeiras?

Ah, eu vi a entrevista do Manuel Soares no Vilela. É, é chato, é chato, é chato. Deixa eu bloquear a pessoa aqui que já me encheu o saco.

Ah, que bom. Eu tá, vocês estavam ouvindo. Então, de qualquer forma, então, Patrícia continua no encontro por mais um ano. O encontro dá dinheiro, não é necessitário, atrai anunciantes, mas eu acho que tá na hora dela procurar outra coisa para fazer também, né? Ela

foi esposa de uns diretores da Globo, não é? Mais há muito tempo.

Não fala assim das doutrinas. Que que é que vocês estão chorando? Sirrion. Shirrion. Acabou. Por quê? Quer que acaba? Tá bom,

acaba. Vamos dar uma olhada. Vai e fazer uma rosqueta só para ver o que tá acontecendo no mundo.

Vamos ver o que temos aqui. Vamos ver como tá a bolsa. Hum. Manuel Soares, YouTube. Pera aí.

Dá licença, Patrícia. Vamos ver. Como que tá aqui o, cadê essa porcaria? Vamos ver no o que que tá acontecendo. Rios transbordam e tomam ruas 28 horas seguidas apó de chuva em Belém.

Ué, mas não teve a COP lá. Grande terremoto atinge o Japão e assim dispara alertas de tsunami. Deus do céu, só faltava, né? 7.5.

Putz.

7.5. Poxa vida, Belém. Belém subiu de nível depois da COP, né? Mudou.

Virou uma cidade padrão. Por que que eu voltei para isso aqui? Vamos ver como que tá. Por que que eu voltei para isso aqui? Por que tá isso aqui?

Aí teve terremoto no Japão, gente. Vamos lá ver. Pedro e Hendrick. Que aconteceu com o Neymar que foi xingado de novo, hein? Que aconteceu com o Neymar?

Neymar quebra tabu físico, mas deixa a vila criticado. Hum.

Um um ludita, olha, um ludita, foi atacar a sede da Openai. O cara tentou tacar fogo lá na Openai. Isso acontece desde o século XIX, né? Desde a Revolução Industrial. Esse povo chama Ludita, né?

Querem destruir as coisas porque não querem que o mundo evolua. Novo show de calouros. Tem jurados que falam demais e falta de calouros. É o programa da do SBT, né? Ó, o vinheteiro tá lá.

Hum. Vou. Vamos ver. Bovespa hoje.

Nossa, que maravilha. Olha isso. 196.000 pontos. Vamos ver como tá o Bitcoin hoje.

É, melhorou bem, hein? Melhorou. Tava com 66. Bitcoin melhorou. Deixa eu ver algumas ações aqui.

É, tá médio. Tá médio. Tá tudo mais ou menos.

Ah, gente, é isso. Eu tenho que sair agora. Eh, eu volto a semana que vem. Não, eu volto amanhã, se Deus quiser. Tá bom.

Eh, tá meio, mas eu já fiz o o Fábio tem corte do sábado e do domingo também. Então, tá bom.