---
video_title: "CHEFÃO DO IBGE DEMITE GERENTE QUE NÃO QUIS MANIPULAR PIB #ricardofeltrin"
video_id: dqx00_hH-Vw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqx00_hH-Vw
video_date: 2026-02-11T21:18:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês viram que o governo está comemorando o PIB, tá comemorando o mais baixo nível de desemprego, que a economia tá bombando. Bom, é só a Globo News que acredita nisso. Qualquer pessoa mínimo esperta sabe que todos esses números estão errados. Não tem só 4,5% desemprego, porque tem dezenas de milhões de pessoas, classe média aí, que preferem não trabalhar e pegar seus seis centinos no bolso, mais uma cesta básica, o vale gás de graça e o vale transporte de graça. Então é muito melhor.

A moça, a gerente de décadas lá do PIB, foi demitida na semana passada, foi exonerada pelo Márcio Pochman. Guardem esse nome. Esse cara é petista, militante, ele distorce dados. Ele é mais ou menos uma Netlab do PT, assim como a Netlab lá distorce eh números de misogenia, distorce também tem número de violência da mulher. Não que não tenha, claro que tenha, mas não precisava distorcer. Eh, faz acusações falsas.

Ochman é mais ou menos isso. Você vai ver, vocês vão ver que esse ano de eleição o PIB vai bombar. E é mentira, porque o PHman que é esperto, é um estatístico, ele simplesmente quer alterar a forma como você pega os dados e onde você pega os dados. E a gerente falou: "Isso é um absurdo. Isso vai distorcer a pesquisa a favor do governo". Falou: "Tudo bem, mandou a

moça embora. Mandou a moça embora. É um fanático do PT. é, é fundador do PT. Esse cara tá numa entidade que a gente paga o IBGE.

Tudo servidor concursado, tem estatísticos, programadores, matemáticos, tudo gente altamente gabaritada. E nem eles estão aguentando esse sujeito lá, porque o cara tá simplesmente distorcendo. Se o Lula não for eleito, o próximo presidente do IBG vai ter que fazer uma devaça. Tá tudo errado. Ele vai mudar todo o cálculo do PIB.

Anotem. Ele vai tudo para bombar o canal, bombar o o Lula. É, é vergonhoso, gente. Olha a cara dele. Bom, continuando a parte de economia aqui. Agora estão enaltecendo. Vamos dar

uma olhada aqui já ver como que tá. Estão comemorando agora. Que que é?

Tão comemorando o Ibovespa. Tá aqui. Bolsa está explodindo. Sai, Faquim. Bolsa está explodindo. Dólar está

caindo. O Brasil decolou de novo, né? É o Cristo Redentor. Gente, o dinheiro, a bolsa só tá bombando. Já era para ter bombado antes, né? Porque

você vê, o país dá 15% de juros para você emprestar dinheiro para ele. Os Estados Unidos paga quatro. E ainda assim vocês podem ver que essa essa explosão da bolsa, deixa eu olhar aqui, vamos olhar um ano. Olha aqui, até outubro tava aqui na casa dos 157 pontos, ela cresceu 20% de novembro agora. 20% a bolsa. Por quê?

Por qu? Porque o Trump avisou que o próximo presidente do Fed vai ser um radical defensor de juros. Ou seja, todo mundo achou o Trump reclama lá do do atual presidente do Fed, ele vai colocar um mais conservador que ele. Quando essa notícia aconteceu, os Estados Unidos, o americano em geral falou: "Fodeu". Porque tem taxa, já tá quebrando comércio, agora vai pegar um cara, ele não vai pegar um cara liberal. E isso

derrubou a bolsa nos Estados Unidos. tá derrubando o valor do dólar e finalmente assustou os investidores dos Estados Unidos. Então, em três meses veio pro Brasil eh 1/3 do valor da bolsa, tá quase em 200.000 pontos. Porque o dólar cai porque tá com muito mercado. Os Estados

Unidos tá inundando aí. Por que que o ouro caiu? Por que que a prata caiu 30%? Esse foi um golpe de mestre do Donald Trump, de sua equipe econômica. Mas acho que eu tenho que fazer até um outro vídeo sobre isso, porque é o que tá acontecendo o seguinte. A China há 10

anos tá comprando toneladas e toneladas de ouro. Não lembro quanto, se é 15.000, 100. Brasil tem umas 900 toneladas, eu acho. O Brasil tá vendendo dólar a rodo no mercado, por isso que ele tá caindo. Só

que o Brasil tá vendendo ele na baixa para comprar ouro também. Então, a China tá entupida de ouro, o Japão tá entupido de ouro, o Brasil tá querendo comprando ouro. União Soviética tá tendo uma desdolarização na economia. Como todo mundo tá comprando o ouro, o Trump falou: "O que que eu vou fazer? Eu vou derrubar ainda mais os juros para as pessoas produzirem. Eu vou entupir o

mercado de dólar, eu entupo de ouro também." E ele atingiu a China bem no calcanhar dela. Apesar da China ter ser a maior compradora de títulos americanos, o maior emprestador dinheiro pros Estados Unidos é a China. O segundo maior é o Japão. O Japão tem 250% de déficit sobre o PIB.

A crise toda vai começar no Japão, tá se avizinhando. Vai acontecer um negócio enorme, porque a China tá vendendo cada vez mais papel americano para comprar ouro. O governo Lula tá fazendo uma coisa igual, né, espertinho, só que tá vendendo tanto dólar que tá caindo o preço do dólar no Brasil. Então tudo isso é meio artificial e ele tá comprando ouro e é dinheiro das reservas internacionais que o Brasil tem, que são 350 bilhões de dólares. Lembrando que não são dólares físicos, né? São letras

do tesouro. Agora você imagina o tal do grande reset. Se eles decidem assim, gente, o mundo tá devendo 100 trilhões, essa é a dívida no mundo, só em dólar, 100 70 trilhões. Vamos zerar tudo e começar de novo.

Eu acredito em guerra por causa de toda essa história do do caso Epstein. Inclusive, é muito estranho vazar tanta coisa assim, porque um amigo meu falou assim: "Quem fez esses vazamentos, quem forçou, né, não sei o quê, o Epstein era judeu, foram os judeus, foram sionistas, como eles falam, porque Israel quer atacar o Irã. Israel quer acabar com as estruturas nucleares do Irã. tinha certeza que ia conseguir fazer isso. Ele não, ele queria ajuda dos Estados Unidos e o Trump falou: "Não, chega, já acabamos com Gaza, né? Vamos

reconstruir Gaza. Já tem guerra na Ucrânia. Eu não vou atacar o Irã agora. Ele poderia, mas não vou. Deveria até, né?

Porque eu já ouvi falar, gente, em 60.000 mortes. Tá sendo uma chacina. Ah, tem atiradores de elite que ficam nos lugares mais altos e eles ficam atirando no meio das pessoas a esmo. Criança, mulher, homem, passa com o carro por cima. Tem uma equipe de

policiais do do Comeomeine. Do comeini não é come, sei lá o nome dele. Nossa, deu branco. Eles é, a ordem é passar em cima das pessoas e ficar indo paraa frente e para trás. Ninguém tá sabendo disso. Eles baixaram, só tem 1%

de internet no Irã. Mas é lógico que dá para transmitir, né? Médico sem fronteira, entra lá, né? Cruz vermelha. Só que vejam, eles estão quietinhos também. Quando acontece

alguma coisa em Gasa, o que cansa, né? Morreram 540 segundo a assessoria do Ramas. Eles não mostram os corpos. Morreram 1500 criancinha não mostra os corpos. A assessoria de imprensa é feita por terrorista.

Quando é no Irã, a imprensa ficou muda. E isso é mais uma prova que a gente tem hoje uma mídia, toda a grande mídia partidária, toda a grande mídia apoia o governo Lula e pensa como governo Lula. Quando é para fazer denúncia de violência contra a mulher, que a mulher seja branca e classe média, porque os maiores números de violência é na periferia das cidades. Você vê muito caso, não vê? E aí, que que acontece?

Como o Lula é o melhor amigo do Aatolá, o Lula adora um ditador, né? Adora um ditador. Então, apoiou Maduro a vida inteira, era irmão de coração dos Chaves. Agora aí apoia a Cuba, né, aquela tragédia e também apoia o Irã. E é um antissemita.

Esse governo todo é antissemita. antisionista, antissemita, preconceituoso. E olha, eu já falei, né, tem um filme que as pessoas podem eh não sei o nome, pode matar quem elas quiser durante 24 horas. Se essa lei aparecesse aqui, ia ser um um novo holocausto aqui no Brasil. É um absurdo. Eles estão passando em

cima das pessoas com tanque, entrando nas casas aí. O que que os manifestantes fizeram? começaram a marcar com X a casa de onde moram os os guardas de honra, né, os guardiãos, para matar eles. Aí sim eles começaram a matar mais ainda. Resumindo, então estão falando que tudo isso que tá acontecendo, claro que sempre vão jogar culpa no judeu, que é porque Israel está se vingando do Donald Trump porque ele não atacou Irã.

Ora, criaturas, se todo caso Jeffre Epstein foi a vingança, pensa bem, se fosse se fosse verdade isso, os Estados Unidos rompiam relações com Israel. Israel ia ser acabado lá, ia ter que ficar sozinho.

Dia do Espurgo. É isso aí. Não, as pessoas comem lixo em Cuba. E deve ser vergonhoso você tá num restaurante. Eu, se eu fosse lá, Deus me livre, né?

Também disse que as praias não é tudo isso. Se eu fosse para lá, eu só compraria quentinha, escondia, ia comer no hotel. Não dá para você comer num lugar público com gente passando fome, né?