---
video_title: "JC - LINDBERGH E SORAYA SE ACUSAM POR FAKE NEWS"
video_id: WadCOuOMLnI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WadCOuOMLnI
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pontualmente 11:03 do dia 31 de agosto. Não adianta falar, mas pontualmente o jornal começa às 11, mas agora é pontualmente 11:03, então continua sendo pontualmente. Eu sou o Ricardo Felrin. Sejam bem-vindos a esse canal de jornalismo e entretenimento. Essa aqui é a parte de entretenimento do canal. Mau humor e

humor misturados, um pouco de pouca paciência também. E esse aqui é o jornal dos coises. Bom, o que que eu posso falar sobre mim? Além de ser jornalista há 30 anos, né? Posso me definir aqui com um rio? Sou ariano.

Áries com ascendente Leão, Lu em Sagitário, Marte em Áries, Júpit em Áries. É fogo, né? Mas Vênus tá em peixes, o que faz de mim extremamente fofinho e querido. Vamos ver o que eu achei aqui, ó. Boa semana para vocês também. Eu não, eu tô

super feliz de ter um gato com meu nome agora, o gato. Vamos ver como que é o signo de Áries. Uma vez por semana. Vamos ver como que é um signo. Hoje vamos começar com Áries, que é o primeiro. É

>> estressada igual eu. Qualquer coisinha ela fica vermelha, irritada. A, eu não sei se isso daí é por conta da minha intolerância com gente lenta ou alguma coisa do tipo. >> Tá. E o que que você passa?

>> Raiva, muita raiva. [risadas] Ódio eu passo mais à noite, né? Um estresse de manhã, às vezes até um pouco de impaciência aqui na hora dos olhos. Rancor não, rancor, eu não tenho tempo para isso, né? Minha rotina é acordar estressada, eu lavo meu rosto estressado, aí eu tomo meu café da manhã estressado.

>> Não, rotina de skincare, de passar. Ah, não tenho paciência. Constância. Ah, então para mim não dá. Quanto tempo pr fazer efeito >> meses? Ah, então para mim não dá.

>> Não tem algum que comece a fazer efeito hoje? Não >> precisa paciência. Ah, então [risadas] para mim não dá. Tem alguma alternativa a paciência? Não, porque paciência eu já tentei, mas aí me deu reação. Alérica

>> produto para mim tem que vir escrito assim, ó. Resultado imediato. Não gosto desse negócio de resultado em tantos dias, não. Eu gosto quando vem assim, ação imediata, >> tratamento de choque, potência máxima. Se vem escrito calmante, eu nem olho, porque eu não quero acalmar minha pele.

Eu quero que ela reaja. Eu quero que ela Outra coisa que me estressa, skincare de 10 passos, eu faço no primeiro dia 10, aí no segundo eu faço sete, aí no terceiro eu falo: "Gente, a pele precisa se virar também, né? Eu não quero criar uma pele dependente de mim, porque eu já tenho a minha rotina, então ela precisa fazer a parte dela. Me desculpa, pele, me desculpa." Igual espinha, quando aparece eu meto logo um pet que aí ela já vai embora. Não tem

paciência pr isso? Espinha veio na minha cara. Gente, eu não te chamei. Você não faz parte do meu corpo. Veio porque eu vou tomar. [risadas]

[suspirando] >> Eh, parece brincadeira, mas exatamente isso, gente. Ai, passo o nome para seguir. É, Rô tá lá no no na comunidade aqui do canal. Você entrar lá, eu fixei o post do gato, o gato Felrinho. Como é que vocês estão aí? Esse aqui é o último dia de agosto,

vai terminar ainda, né? agosto. Então, não comemorem o fim de agosto. A gente já teve tragédias e monte. Aliás, sexta-feira encontraram uma criança, né, lá no Nepal, 60 horas.

Eh, desesperador, né? Olá, Old Man of Motor Bolt. É, eu sou o velho da lancha, não tenho lancha. Vocês viram que esse fim de semana, Satanás, é insuportável. Não, gente, é fofo. Que que é isso aí? Eu

quero não in saco. Bom dia. O jornal mais fofo e delicado e muito bem informado. Obrigado, Cíntia da Vila. Monte Serrá, olha que nome lindo. Monte

Serrá Moá. Monte Serrá Cabalé. Eu nunca gostei muito dela, mas ela cantou com o Fred Mercury, né? Ele vai na casa dela um dia e ele fica completamente sem graça de encontrar ela. Essa semana vou fazer uma live de livros, tá? Vou pegar um monte

de livros, falar, sugerir livros para vocês lerem, pegar de tudo, de história, de Oriente Médio, de música, romances, geografia, misticismo. Fazer uma live sobre livros aqui com o patrocínio da editora Fundamento. Tá bom? Canal tá indo bem aqui. Paciência está se tornando um produto raro e caro. Não, que paciência.

Imagina eu, escorpião, casada com ariano. Ai, coitado dele. Nossa senhora. Pobrezinho do cara. Meu marido de Áries.

Não é assim. É tudo com você não é assim. Já reparou? Tudo não é assim. Filtrinho, tem iate? Não, não tenho. Eu

tenho um amigo que tem uma belo, um belo de um barco, né? Meu querido Ricardo Escalez lá de Atibaia. Que que adorei a sugestão de livro? Vamos lá. Voltei a ler inspirada em você, diz a Miss Llen. Parabéns. Tem que

ler, não tem que ser inspirada em mim, gente. Não tem nada melhor que leitura. Já falei, se chegamos finalmente aos 760, [limpando a garganta] 1000 inscritos aqui, eh, eu já falei, se não existisse seres humanos na Terra e eu por acaso sobrasse como no filme Omega Man, a Última Esperança da Terra ou A Última Esperança da Terra com Shon Hon. Gente, se não tiver zumbi e tiver livro para mim, ó, mas isso não vai acontecer, né? Eu espero ir junto. Sou virginiana,

fofa e ando com uma necesser de remédio. É a história da vida, né? E meu marido somos escorpião.

Essa família, hein? Eu não quero saber. A gente não tá falando hoje de astrologia, eu só fiz o primeiro. Toda semana vou botar um signo. Vamos lá começar com quem? Que

que a gente tem aqui? hoje que tá acontecendo. Vamos começar com ele. É o artista mais querido Brasil. Quem não admira esse cara? E eu

vou contar o que aconteceu para vocês a partir de agora. Sentem-se porque eu vou trazer aqui um ator monstro sagrado da dramaturgia e que todos vocês gostam. O Zé de Abril. O Zé de Abreu foi ofendido a semana passada e eu já falei assim que eu não passo pano para ninguém e eu também tento trazer informações corretas para vocês, né? Não me interessa se o cara fez o L, se fez o Y, se fez o C e o U. O que que não interessa. Quando eu

souber de alguma informação que seja correta, eu trago para vocês. Aí se não quiser, não é só não passar pra frente ou é só não ouvir, né? O que que aconteceu a semana passada? Ô Zé abriu essa simpatia de pessoa, né? Um querido.

[risadas] [suspirando] Eu preciso para Felrinho, para, para que a doutora já falou que é para parar com isso, né? Não é para ficar com essas brincadeiras idiotas. Mas eu vou contar aqui o que aconteceu. Zé de Abril foi acusado a semana passada aqui no Twitter, vai processar uma internauta, porque ele vive ostentando lá nas redes sociais. Deixa eu ver como que tá acontecendo na rede social dele aqui.

Disse que ele vive ostentando lá na rede social. Eu não sigo, né? Então vamos ver. Zé de abriu. Ele me seguia, depois parou de seguir. Acho que sei lá. Achou que eu

fiz o petista alguma coisa. Zé de Abreu. Qual é o Zé de Abreu? Usuários, né? Deixa eu ver. Acho que ele

me bloqueou até. Ah, Zé de Abreu. É, me bloqueou. Ah, não. Isso aqui é Pera aí, gente.

Isso aqui é TikTok. Hum. Ele vive isso tentando lá. E aí que aconteceu? Ele tava postando, a menina falou que ele fica ostentando. Zé de abril. Zé

de abriu. É, [limpando a garganta] fui bloqueado. Yes. Falou que ele ganha dinheiro por causa da lei Ruanê. De novo, sempre a Ran, né?

Uma publicação nas redes sociais provocou a ira de José de Abril. Ele respondeu uma internauta que chegou e perguntou, questionou, né, a origem do dinheiro utilizado por ele, porque ele fica se exibindo toda hora, viajando de classe executiva, né, ostentando com novinha, mas para ele tudo bem. Saí com uma mulher de 25 anos, 26, ninguém ia questionar. Outro dia eu falei que eu tenho uma amiga de 26, já vieram falar: "Como que você tem uma amiga de 26, né?" Mas obviamente ninguém questiona e não é da conta de ninguém também, não é menor de idade. Eh, ela falou que ele se ele

ficou rico aí beneficiado por dinheiro público. Olha o que ela escreveu aqui. Abre aspas. Quem seria José de Abreu sem o dinheiro público fácil? Será que estaria desfrutando de seus luxos na cara da população, na miséria?

Bom, falou besteira, né? falou besteira, porque o Zé de Abreu, goste ou não, tem quase 50 anos aí de carreira, tem mais de 40 novelas na Globo, né? Já fez peça de teatro, já fez filme. E o Zé de Abreu tem um contrato ininterrupto com a Globo há muitas décadas e ele vem do tempo que ator ganhava muito bem. Então, achar que o Zé de Abreu ficou rico por causa do Ranê, desculpa, é só ignorância, né?

Pode não gostar do cara, eu não simpatizo também, né? Mas é uma leviandade falar um negócio desse, porque não é verdade. O cara é rico de dinheiro que ele ganhou na Globo e muito dinheiro. Vocês podem ver aí, tem ator da Globo que você não sabe, acabou de vender a casa de 12 milhões lá no Rio. Fulano vendeu o apartamento de 30 milhões, colocou a sua casa no condomínio, tudo ator, sabe, do do status do Zé de Abreu, né?

A a Juanê não deixa ninguém rico. O máximo que a lei Juanê faz. E eu vou ter que explicar de novo. Meu braço já começa a incomodar aqui. Gente, lei juanê, só para explicar para vocês, não é você chegar lá no governo, o governo abre a porta e fala: "Pode levar esse dinheiro". Não é assim que

funciona, gente. Leian para você pegar dinheiro. Se você é um cineasta, se você é um ator, se vai fazer uma pest teatro, é um pé no saco. Mesmo se você tiver todos os caminhos da das pedras, eu não sou a favor de usar esse dinheiro. Por exemplo, eu falei a semana passada que o horário ontem o horário eleitoral vai custar depois 1 bilhão e meio deais o pra gente como que ele vai custar. O

governo não vai dar esse dinheiro para ele. Vai dar distribuir esse dinheiro em todas as TVs abertas e todas as rádios do Brasil, AM, FM, sei lá o quê, e todas vão receber o dinheiro pelo tempo que elas estão dando para o horário eleitoral. E eu falei isso é tirar dinheiro da gente. Então a Juanê também é uma forma de gastar dinheiro público, mas ela dá isenção fiscal. É um pouco mais complicado. Eu não sou a favor que

grandes artistas usem a lei ruinê. Acho que a lei ranê devia ser para estimular o teatro, estimular escolas, estimular crianças a aprender instrumentos musicais, ajudar a financiar aí a orquestra SESI Baquiana, a OSP. Acho que é para isso que deveria ser, né? E hoje, mas não fizeram isso na lei. Então a lei acaba tanto ajudando. Aí tem gente que não faz nada

e ganha dinheiro da lei Ronê, mas tem muita gente que consegue fazer. Se você quiser escrever um livro, você da sua vida, você não é aquela pessoa que sempre fala assim: "Ai, minha vida daria um livro". Não, deve ser chata para igual a minha. Mas você pode escrever um livro e se inscrever na lei ruanê, sabia? Se você quiser fazer um filme, um curta com o seu iPhone, você pode fazer, tá aberta para todo mundo.

Só que quando o governo falar, pode ir lá apurar o seu dinheiro, pode lá levantar o seu dinheiro. É você que vai ter que levantar, é você que vai ter que ir nas empresas levantando. Agora, no caso do Zé de Abreu, ele não ficou rico com a leianê, por mais que eu não goste dele, por mais que me irrite, né, a personagem é um fanático, né, é um petista fanático, não tem senso crítico com relação a Lula, a nada, mas ele não ficou rico com a lei Ronê mentira, ficou rico trabalhando na Globo, ficou rico com as peças de teatro que ele fez, que sempre enchem também, né? Ele pegou a fase da Globo, que a Globo pagava muito, muito bem. E ele fez sucesso lá atrás, né, em novelas antigas, ele fez muito sucesso. Ele tem um problema também,

assim como outros atores, né, que ele não consegue muito sair do papel, né? Eu não vejo muito o Zé Abreu como mocinho do filme, mas é uma leviandade falar que o cara ganhou dinheiro com a lei Ronaneiro. Lei Ran não deixa ninguém rico, no máximo ela banca espetáculos, né? Agora tem até artista estrangeiro Circ de Solé a fortuna já usou a lei Ranê. Gente, eu acho um absurdo. O cara, o dono do

Circo Solé, viajou, foi o primeiro cara a viajar pro espaço, gastou 5 milhões de dólares e aí vem aqui no Brasil para fazer um círculo que custa 500 conto ingresso e vem pedir dinheiro da rua também não pode, né?

Globo pagava muito bem, gente. Hoje não paga mais. Hoje é tudo a a eu nem sei se o Zé de Abreu ainda tem um contrato fixo com a Globo. Eu acredito que não, né? Mas o cara tem propriedade, tem tem apartamento até dois anos atrás ele tinha apartamento em Paris, pertinho da Torrefel. Ele tem apartamento eh casa em

condomínio numa quinta lá de Lisboa. Não é não é da Leiane. Tá bom. Só para explicar para vocês. Carlos Monforte faleceu, gente. Poxa vida, que notícia

ruim. Já na segunda-feira. Carlos Morforte foi grande jornalista aí. Deixa eu ver aqui. Muita gente não lembra dele, né? Poxa vida, que isso

notícia ruim. [roncando] Morreu Carlos Monforte, gente. Deixa eu botar uma imagem dele aqui para vocês verem. Poxa vida, boa gente, viu? Conheci.

Ah, a gente sabe que tá chegando a nossa hora quando todos os nossos amigos estão morrendo ou conhecidos. Tá aqui. Por que que tá essa aqui, ó? Aqui. Alguém lembra dele?

Morreu 77. Era, se eu não me engano, ele chegou a apresentar até o Jornal Nacional, viu? Bom Dia Brasil. Tá aqui, mas acho que ele foi substituto alguma vez ali no Deixa eu ver. Vamos lá ver.

Estudou jornalismo na em Santos. Olha, a mesma escola da Fabíula Hypert, foi repórter da tribuna. Olha, o mesmo jornal que o Leon Lobo trabalhava, se formou em 72, foi o secretário de comunicação aí, assessor de comunicação da Secretaria de Obras, trabalhou no estado de São Paulo, no Globo em 78, foi editor chefe do Bom Dia Brasil em 80, na década de 80. eh chegou a fazer 700 entrevistas com empresários e políticos, teve à frente do Bom Dia Brasil por 9 anos, foi editor de política do jornal Globo, saiu da emissora em 2016, não é? Carlos Monforte, só não falaram do que que ele morreu, né?

Cadê? Tava em tratamento contra o câncer. Todo mundo vai morrer, né? que a família se reconforte, porque ele deixou uma bela de uma carreira aí, né? Boa parte dos jornalistas quando partir não vai deixar nem uma rodapé de página.

Maioria absoluta, né? Ed Santos, né? Ed Santos. A Fabíola, acho que conheceu ele também. Pai da Fabíula foi o Guilherme Hypert. Foi da

Jovem Pan também, era jornalista. Dona Leni é a mãe dela. É fofo. São fofos. Pai dela. Que Deus o tem.

[suspirando] Ai ai. Foi pro espaço com a lei J Ranê? Não, ele foi pro espaço não. Ô, não vou explicar. Deixa para lá. Já falei.

Ah, é verdade. Carlos Monforte foi escândalo da parabólica. Ele tava entrevistando o ministro Carlos Monforte parabólica. Vamos lembrar disso. Tem nada de mais, né? Não, ele não falou nada de errado.

Quem falou foi o escândalo da parabólica que ficou conhecido. Pera aí, deixa eu ver se lembro aqui. Vamos ver se a gente tem. Rubens Recoopero.

O Rubens R Coopero eh, acusou ele de ter sido traidor, que eles eram meio parentes inclusive, né? Escapou um áudio. Deixa eu ver aqui o áudio. O escândalo da parabólica. Deixa eu mostrar para vocês. Muita gente

aqui nem tava viva, né? Vamos mostrar esse aqui. O aprofundo ideias. Vamos ver aqui. Vamos ver se ele tem o vídeo, né? Eu não

achei aqui. Vamos ver se ele tem. Quando a Globo derrubou o ministro da fazenda por conta de um descuido, [música] se liga nessa história bizarra. Em setembro de 1994, o Brasil acompanhava de perto os desdobramentos do plano real. A maldita musiquinha.

Ruben Rico Pero, ministro da fazenda e um dos principais nomes por trás do projeto, foi entrevistado pelo jornalista Carlos Monfort ele não sabia é que o sinal da Globo estava aberto para as antenas parabólicas e o Brasil inteiro ouviu uma confissão explosiva. E >> no fundo é isso mesmo. Eu não tenho escrupo que é isso mesmo. O que é bom a gente fatura. O que é ruim esconde.

>> A repercussão dessa frase infeliz foi imediata. A oposição acusou recupero de usar a máquina pública para favorecer o FHC. O então presidente Tamar Franco tentou minimizar o escândalo, mas a pressão foi insustentável. Dois dias depois, recupero pedido demissão. Conhecido como o escândalo das parabólicas. Esse caso mostrou realmente

o poder da televisão. >> Para quem não conhece, eu vou explicar para vocês. A parabólica, ela transmitia, não sei se ainda tem, tem a parabólica, vai virar celular, né? Eles vão usar a frequência da parabólica. Não sei se já tá acabando parabólica, acho que nem tem quase a Globo dividia a programação dela.

Então, por exemplo, de manhã na Globo, ela tirou a TV Globinho, né? todo mundo revoltado porque botou a Fátima Bernardes. Só que na parabólica ela continuou passando o desenho na parte da manhã em boa parte do horário da Fátima Bernardes. Então, por exemplo, isso acabou fazendo com que o SBT, já me gabei disso uma vez, né? Gabei não, né? Mas é, me gabei, sim. Eh, o SBT

fechou um contrato exclusivo com a Disney. Então, o SBT dava o horário da Disney, lembra? uns 5, 6 anos atrás, 7 anos atrás, 10 anos atrás, sei lá, eh, passava Disney no SBT. E aí eu descobri que os melhores seriados da Disney, como Liven Mad, feiticeiros de Wly Place, Boa Sorte, Charlie, passavam na parabólica da Globo. E aí, uma vez no Troféu Imprensa, eu contei isso pro Silvio Santos ao vivo, né? Falei: "Olha,

você tá sendo enganado inclusive pela Disney, né? Porque a Disney fala que tem exclusividade, ela compra o seu horário, paga uma fortuna, mas os melhores seriados da Disney estão lá na parabólica da Globo." E aí pode ser coincidência ou não, mas semanas depois o Silvio Santos rompeu o contrato com a Disney. Tá certo, tinha que romper mesmo, porque é uma sacanagem. São os melhores seriados que tem. Não fui

eu, passava na Globo, né? Todos os melhores seriados. Não fui eu o nome do seriado, né? que não fui eu, eh, passavam na Globo, na parabólica. Então, a a Globo dava um jeito de usar alguns conteúdos e no caso da Disney foi desonestidade da Disney, né?

Não era o Disney Crue, não é outro. O Daí Felrin, como tornar cada brasileiro rico? Você acha que eu ia est aqui na internet fazendo programa, jornal se eu soubesse como ficar rico? Eu tava em Bali, meu amigo, eu tava no alto de uma montanha, eu tava cercado de patos. Eu teria um sítio em Alto Paraíso de Goiás com uma espingarda cercado com cerca elétrica, com um monte de cachorro, gato, galinha. Eu não tava

aqui. Se bem que vocês são fofos e valeu a pena ser pobre e estar aqui só por conhecê-los, né? Eu jamais imaginei que ia ter 1897 pessoas dentro da minha sala de casa algum dia. Aliás, aqui não cabe nem uma vez eu fiz um aniversário, convidei seis pessoas, seis pessoas que para mim eram importantes, né? Uma das pessoas trouxe mais pessoas, né? Acabou ficando umas 9,

10 pessoas aqui, já ficou insuportável. Agora imagina 1916 pessoas, né? Recupero. Vou fazer o especial caçaneda. Tenho que fazer. Calma. Dia 21 aí eu vou ficar uns

três dias fora de novo. Mas aí eu não vou nem eu vou fazer jornal, deixar o jornal pronto e colocar aqui para vocês não ficarem sozinhos, tá? Mas vão ser jornais mais curtos e eu vou ter que adivinhar o que vocês estão falando, porque eu vou gravar esses jornais antes. Acho que do dia 21 até, sei lá, dia 24, é pouquinho. Obrigado. Caixa postal não abri ainda.

Se eu tô com problema de segurança, por que eu teria problema de segurança? Gente, eu sou um jornalista, sabe? É, eu sou o povo, eu sou a plebe do jornalismo, porque eu ia ter problema de segurança, eu não sou boner, eu não sou xingado na rua, pelo contrário. Mostrei para vocês aqui que eu encontrei o sábado, encontrei o querido cartolano. Ah, eu tenho aqui a foto, por que que eu tenho que pegar aqui, hein? Ô, capivara,

tiri. Foi a Rafaela que me mandou esse e-mail aqui do do cara de Áries, né? Sempre. Olha, gente, que fofo. Que Nem sei se eu já mostrei. Acho que não, né? Porque foi

sábado. Ó quem encontrei na padaria. O cartolando. Muito simpático. O cara super humilde, viu?

Depois eu vou falar como que foi a audiência dele aí. Não, faltou o antissocial do que você falando. 1940 vítimas aqui. Vai se mudar quando? Não sei quando eu vou mudar.

Fala logo do Limberg. Não, não falo. Falo a hora que eu quiser. Tá com pressa. Por quê?

Você é CEO do Citybank, né? Puma get. Você é o quê? tá do conselho deliberativo do Flamengo. Não, então fica quietinho aí.

Obrigado, Jonathan. Suas lives são ótimas. Espaço para a gente. É, eu dou espaço para vocês aqui, mas tem um chato aqui que fica. Obrigado, TV Conservadora 22. Ó, você é

um homem fantástico, homem de coragem. Obrigado, honesto. Eu procuro ser honesto, né? sempre que sempre que eu posso. Mas vamos lembrar que honestidade não é virtude, tá bom? Tem gente que

fala assim: "É uma qualidade suar, sou honesto, o honestidade e obrigação, como diria Betoven, né? Eu vou falar do Lindenberg, Feldrinho é amado pelo povo." Não exagera, não exagera. Cartolana é amigo da Aninha. É cartolana. Então, quando

já vou hoje à tarde vou contar essa história para vocês, uns trechos aqui, mas já vou antecipar para vocês que estão aqui. Muitos de vocês não assistem as os vídeos, né? Só vem aqui no no tá rolando a história que a Globo, eu como eu disse, sempre que eu tiver informação correta, mesmo que desagradar meus coleguinhas de jornalismo, né? Vocês sabem que é deboche, né? Eu não tenho amigos jornalista, pouquíssimos, mas toda vez que eu puder trazer alguma informação, mesmo que irrite as coleguinhas, eu vou trazer. Eh,

mentira, mentira que a Globo decidiu tirar Renata Vasconcelos e o César Trali do Jornal Nacional no segundo turno e vai colocar a Renata Lopret. É verdade que a Renata Lopret vai fazer sabatinas no segundo turno, só que isso já tava previsto desde março desse ano, tá bom? Então é é a velha força de onda, né? Eles saíram bem lá, não saíram bem, né? Mas foi a primeira vez que eles fizeram sabatina ali. A Renata acho que

já tinha feito uma, mas o tralho foi a primeira vez. Sabatina como presidenciáveis, né? E no caso o Tral é um grande repórter de polícia, ele não é ligado. Ele faz administração pública também, já fez. Para mim um dos melhores jornalistas do país. Eu boto Trali aí, Cabrini, Trali,

ah, tem outros repórteres aí, Malu Gaspar, é tudo, tudo fera, na minha opinião, né? Mas é mentira que a Globo fez isso. Isso já tava previsto. Eu mesmo tinha me enganado antes. Eu não falei essa história da da de tirarem os dois, mas eu mesmo tinha me perguntado, quem tá aqui no canal há muito tempo lembra? Eu falei assim: "Poxa, que

estranho, achei que iam colocar a Renata nas sabatinas". Mas era a Renata, só que a Renata no segundo turno. Eu acho que a Renata deveria ter sido a entrevistadora no primeiro turno também. Eu não sei quem aí falou que o Bonner vai fazer as sabatina do segundo turno. É mentira também não vai fazer. Mentira não é

erro. A pessoa errou, né? Fonte errada. Manda um abraço para Lúcia Lima de Nova Iguaçu. Não mando. Vamos continuar aqui.

Felrinho. Queremos que você fale sobre a minha prima Aninha. Era sua prima mesmo? Ó, aqui chegaram as capivaras jogando agora. Já começou capivara jogando.

Bom dia, Tralha é ótimo repórter. Baita, baita fera. Será lindinho. A ala jovem do Se o Lindinho é a ala jovem, imagina a ala velha do do PT, né? Renata Lopret é maravilhosa. [roncando]

Paulo Matias deu essa fake news. Não erraram porque assim, muita gente não acompanhou a história, né? Não, não viu o cronograma. E eu não culpo porque eh a Globo não tinha feito essa, mas ela tinha decidido isso já meses atrás, seis meses atrás. Má, abril, maio, junho, julho, agosto, 5 meses atrás.

Nem sabia que a pauta era sobre o Lindoberg. Estou aqui pelo apresentador que é um doce de pessoa. Tá vendo? As pessoas reconhecem a minha doçura, o meu carisma, a minha centelha de luz e, principalmente a minha modéstia. Olha atrito, ele é novo aqui, faz tempo, nunca vi você escrever.

Bloquei os militantes.

Não é tudo mentira, tudo cascata. já tava decidido isso, né? Eu acho que a Globo devia ter botado a Renata no primeiro turno também, né? Até para eh deixa os apresentadores Jornal Nacional, porque daí se acontece uma encrenca, eh, eles vão pegar por simbiose ou ser contaminados pela ira militante contra eles, que são apresentadores de notícias. Eu, se eu estivesse na Globo, eu falar: "Não, nem o Bonner faria.

Coloca uma pessoa que não faz parte do Jornal Nacional para fazer a sabatinas para não tomar crítica como eles tomaram aí, né? Falando parcialmente. Aliás, hoje vou contar para vocês um vídeo à tarde, a batata assou na Globo pro Paulo Vieira por causa daquela besteira que ele falou semana passada, tá bom? Ele desceu a lenha no jornalismo da Globo por causa da entrevista com o Flávio Bolsonaro, que foi ruim, né? Flávio Bolsonaro mentiu também. Mentiu, só que ele fica

quietinho no dia seguinte sobre o Lula, que na verdade o Lula falou um monte de mentira, ele ficou quieto. Quando vai o Bolsonaro falar uma mentira, aí ele faz um escândalo. Eu vou contar para vocês o que tá acontecendo nos bastidores da Globo, né? chegaram a me mandar até um vídeo aqui, falaram: "Olha, tá circulando esse vídeo do Paulo Vieira aqui, mas depois eu vou falar, não vou estragar aqui. Queria ver a Miriam Leitão fazendo a sabatina.

Olha, deve ser uma sensação interessante. [risadas] Ah, sem graça. Bloqueio os militantes. Não, quando eles me encher o saco, né? que quer o melhor co do YouTube, eu já falei, né? Dependendo de da

Eu bloqueio militante de qualquer área, já bloqueei um monte, principalmente ficar fazendo campanha aqui para campo de candidato, tá deletado. Tá gostando dessas cores de camisa que você anda usando? Isso é azul, né? Azul. Feltrinho é um fio de luz desencapado.

Não, vamos falar de fio de luz desencapado agora. Quem é o fio de luz desencapado? Vocês sabem quem é, gente? Ah, mulher. Vamos, devo ter novidades ainda hoje, mas sexta, sábado, domingo, ontem, até ontem, todo mundo ligando pra Roberta Lukzinger.

Eu não duvido. É em off. Isso é uma ilação minha, uma conjectura. Eu não apurei isso. Mas do jeito que tá, eu não duvido que o Lula ligue para ela, se já não ligou, para pedir desculpa e dizer que ele foi obrigado a falar aquilo. Eu

também falei ontem que eu não tinha visto ela chamar ele de pilantra, mas ele chamou ela de pilantra. Ele chamou ela de malandra e falou pilantra que usa o WhatsApp também, né? A mulher ficou furiosa, né? Se sentiu desprezada, porque veja bem, ontem acharam um post da Janja no Twitter. A Roberta sumiu do Twitter, ela deletou a conta dela. A Janja tá

falando alguma coisa. Veja bem, eu não tenho. Eu procurei aqui. Eu, infelizmente, eu não copiei ontem. Eu devia ter feito. Deixa eu ver

se eu fiz um uma imagem aqui. Eu não fiz saco. A história é a seguinte, a Jan já fez uma postagem anos atrás aí. Deixa eu ver se eu postei. Peguei. Não. Droga.

Ela fez uma postagem falando: "Ah, estou aqui cozinhando não sei o quê". E a Roberta Luxinger puxa o saco, né? Elas estavam postando. Aí a Roberta Luxinger posta, marca a Janja, marca o Lula, como sempre, né? Falando assim: "Veja só a Janja cozinhando enquanto, isso foi na pandemia, enquanto o Lula está ligando para os estadistas de outros países querendo eh discutir a compra de vacinas", ele não era nada, né? eh querendo discutir a

compra de vacinas e querendo uma reunião da ONU especial enquanto Bolsonaro, blá blá blá blá, ela puxando o saco e ela marcou a Janja. A Janja deu-lhe uma paulada, gente, tipo assim, você não conhece a minha cozinha, você não sabe o que tá acontecendo aqui. A Janja, né, gênio da cognição, aliás, tem uma menina que me super bem lá no no Instagram. A Jan já deu uma cacetada na Roberta, gente. Ela não entendeu que a mulher tava puxando o saco. Quis dizer assim:

"Pô, essa mulher fica cozinhando enquanto o marido tá humilhou a Roberta". E gente, para piorar, a Roberta deu uma resposta se humilhando ainda mais. Tipo assim, você não entendeu, Janja? é que na sua cozinha está sendo desenhada a verdadeira democracia que com a força do povo, gente, que constrangedor, que constrangedor, que vergonha, que vergonha, gente. Olha aqui. Ela não conhece ninguém.

O Lula não conhece ela. É só uma coincidência. É só uma coincidência. Ela não conhece ninguém do PT. Ela não conhece ninguém do PT. Ela não

conhece ninguém da família do Lula. Ela não conhece a Janja. Essa foto tá esquisita, hein? Será que essa foto é armação? Depois vou checar isso aqui. Essa foto

não tá com cara de ser muito verdadeira, não. Mas de qualquer forma, ela também conhece todo o poder. O Dino, o primeiro ministro do STF comunista, tá aqui, mas a mulher tá furiosa porque ela se sentiu humilhada. E aí começaram a entrar em contato com ela, principalmente a ala feminista do PT, fala: "Não, ele foi obrigado a falar isso, ele não podia falar." Ela falou assim: "Mas não precisava me chamar de pilantra, mas ele nos chamou, ele fez genericamente". Então, quem me chamou de

fio desencapado, fio desencapado hoje é ela. Mas eu tô apurando nas últimas semanas, eu nunca tinha ouvido falar dessa mulher na minha vida, tá gente? Comecei a ouvir falar com a história do Lulinha e comecei atrás da história dela, né? Tenho fontes ainda que estão vivas, graças a Deus. Tem muita fonte no PT porque eu sou do ABC também. e me

falaram que ela é uma bajuladora de primeira do Lula, que tudo Então, eh, uma coisa que eu falei, tem que investigar o Lulinha, tem que investigar o Lulinha, mas até agora você pode acusar ele de algo, né? A única coisa que ele fala aqui naquele comentário é assim: "Não precisa fazer isso agora, vão desconfiar da gente". Eu não sei do que ele tá falando. De qualquer forma, espera alguns meses e aí pode fazer tranquilo. Tá falando de viagem, né, que ela podia bancar alguma viagem, mas até agora, e aí eu vou de novo fazer o papel do jornalista que eu tenho que ser e tentar trazer a verdade para vocês. Dentro

dessas histórias do Lulim, embora sejam escandalosas, é um escândalo e tem que ser investigado, tem que ser noticiado também. Ele é inocente até agora dentro dessas conversas, né? Não ficou. A única coisa que tá provada é que essa senhora usava o nome dele, certo? Goste do que eu tô falando ou não, mas é a pura verdade, né? Ainda não tem uma mensagem dele que

sabe que coloque, mas é um escândalo e uma mulher usar o nome dele e tem troca de mensagem entre ele e o outro. E aí a gente faz a ilação, pô, um dos sócios dele é o cara que o sítio lá de Atibaia tá o nome, né? De novo esse cara. E no ano passado ele fez transferência de dinheiro para esse cara. E esse esse dinheiro foi transferido no mesmo dia que o pai mandou dinheiro para ele. Então tudo

isso, gente, são indícios. Eu acho que são suficientes até para indiciá-lo, né? Polícia indiciar depois de uma investigação, mas não sei se para virar réu também. Agora, o que dá para ver a partir das histórias que eu conversei com gente lá do BC, né? Ela é conhecida no ABC também. Ela tem provas materiais

de que ela conhece o Lula. Existem vídeos, tem vídeos. Inclusive, se ela, ela não vai fazer isso, né? Mas estão dizendo que tem vídeo de farra até do Lulinha no no mesmo lugar que o careca do INSS. Se bem que isso não é crime, né? Crime é

de onde veio o dinheiro. Então, de qualquer forma, eh, é muito estranho de novo o cara do sítio. É a mesma história que o Cláudio Dantas já explicou muito bem, história do apartamento triplex que não era do Lula. Ah, não tá no nome do Lula. O sítio também não tava, só que ele foi 111 vezes para lá em um espaço de 2 anos. Os pedalinhos tava no nome

dos netos. Aí vem falar que não é dele. Toda segurança da da a gente pagando segurança para ele ir para Atibaia. Mesma história do triplex, não tá no nome dele. Primeiro não era um triplex, acho que era um duplex. Foram agradar e

transformar. Segundo que naquele prédio da cooperativa, eh, [suspirando] o único apartamento que tava no nome da OAS era esse, era justamente aquele que ele tava interessado e que chegou a pagar, que a dona Marisa pagou. Quer dizer, é aquela história, vamos voltar pro Paulo Vieira, o Lula falou 30% de mentira naquela sabatina e não questiona nada, né, menina Janja? A casa tá caindo a história da mansão de Brasília. Então, a mansão tá caindo. [risadas]

O YouTube me desinscreveu do seu canal, Felrinho. Se inscreve de novo, só de birra. É, não conhece, não conhece ninguém, não conhece ninguém. Quando tem a música, tem uma música do César Menotte, não é? ÃO transformaram no Melô do Lula. César Menot Fabiano,

que ele fala: "Não era eu". A minha amiga tava me explicando ontem a letra, né? Não era eu, não era meu sapato, não era meu carro. Me confundiram com outro, né? Se foi o Menote, desculpa, é difícil, né? Se bem que o menote tá magro, né?

Como não tem mensagem comprometora, não faça agora, porque isso não tem prova nenhuma. Eu acabei de falar isso aqui, eu não sei do que que ele tá falando. Eu não sei do que ela tava falando. Tá descontextualizado. Eu não tô dizendo que ela é inocente, mas não vou fazer uma afirmação. Ela é culpado. Eu acho

que há indícios, né? a indícios, porque assim de novo é o cara do sítio. E e o pior, eu vou falar para vocês uma gente, uma não era eu não tenho uma música aí, era um amigo meu, ele canta isso. Ele nunca conhece ninguém, o Lula, né? Agora deixa eu explicar para vocês uma coisa que eu já falei isso lá atrás, acho que quando comecei o canal aqui, eh, no sentido figurado, mas assim, o Lula é muito burro, né? Ele é tão autoconfiante

que ele se torna burro. Porque se ele tivesse colocado no nome dele o apartamento, se ele tivesse colocado no nome dele o sítio, que que ele ia falar? Gente, eu faço palestra, eu cobro 300.000 para uma palestra. Eu posso comprar o que eu quiser. Eu cresci na

vida, eu sabe, entende? Ele se ferrou justamente por não querer colocar no nome dele. E não adianta falar que o Palócio mentiu. O Palócio falou que quando o Lula tava saindo do governo, ele fez a aposentadoria dele, né? Agora Tolice, se ele colocasse no nome dele, eu acho que nada, nunca tinha acontecido, nenhum escândalo de sítio ia acontecer porque a OAS tava, mas ele podia pagar a OAS também, sabe? É ganância. É ganância.

Ele podia ter o apartamento triplex, ele podia ter tudo e ter pago por tudo, né? Mas é a mesquinhez da pessoa. [roncando]

Burro, sabe? [roncando] Ah, tem uma nora do Lula, né? Exnora. Eu não sei se existe esse termo que tá envolvido em remédio também, né? Tá, tá família, né, gente? Agora, de qualquer

forma, o que tem contra o Lulinha agora, que eu acho que tem que ser investigado, por isso que eu acho que ele deveria ser indiciado, é ele explicar porque ele vai falar com o ministro, que é o tal do Berger lá, Berge, sei lá o quê, para tratar de coisas que essa Roberta agora diz que essa Roberta é extremamente boca de sacola e que ela falava para todo mundo, né? Quando tem esse esse tweet que a Janja responde para ela, isso é em plena pandemia, o Lula nem tinha sido preso. Que ano que o Lula foi preso? Deixa eu ver quando o Lula foi preso. Deixa eu falar para 7 de abril de 2018.

Então ele já tinha saído. Quanto tempo ele fica preso? Quanto tempo Lula fica?

Saiu 8 de novembro. É isso mesmo. Foi 2021, acho que esse tweet quando tava aí no auge lá da pandemia. Então ela vai puxar o saco do Lula falando assim: "Nossa, nosso grande estadista está resolvendo os problemas da COVID, ligando pro mundo inteiro, como se alguém se importasse com o ex-presidente, né?" enquanto o Brasil tá matando todo mundo, genocida, etc., né?

Que é como o Bolsonaro é chamado, né? E sem querer passar pano e também sendo justo, né? Se o Bolsonaro é o genocida que matou 400.000 pessoas no Brasil, então deixa eu ver quantas pessoas morreram de Covid. Então tá errado esse cálculo, né? Porque

o Bolsonaro não matou só 400.000 pessoas, ele matou mais 19.600.000 do resto do mundo. Porque assim, doença é doença, né?

O que eu acho que o Bolsonaro fez tudo errado na pandemia, minha opinião, como cidadão e jornalista, fez tudo errado, falou besteira, quem ficar quieto tinha que agir diferente. Mas sim, eh, bom, chamam também história de Gaza, é tudo é genocídio, né? Eu já falei sobre isso daqui, Almir, uma vez, né? Eu conheço o Lula desde o fim dos anos 70. Eu era levado pelo meu pai.

Hoje eu sei porque meu pai me levava lá na Clides, né? Porque meu pai era metalúrgico, foi mandado embora umas cinco vezes. Toda vez que tinha a greve lá no ABC, um grupo de gente era mandar embora, né? Meu pai trabalhou umas 20 empresas lá, trabalhou na Dur, na Scânia, trabalhou na Mercedes, trabalhou na Cofap, trabalhou gente todo lugar que na Fiat, né? Ajudou a construir a linha de montagem da Fiat em Betim.

E mas no ABC só trabalharam umas 20 empresas e toda vez ele me levava falar: "Venou esse cara aqui". Meu pai detestava o Lula, detestava porque ele falava: "Esse cara não trabalha. Esse cara não trabalha, né? Ele faz o jogo dos patrões." Eu nunca apurei, mas eu lembro do da história da Autolatina quando junta Ford Vox para diminuir os custos, né? É um absurdo o preço de carro, né?

no Brasil que ele era coincidência, coincidência que toda vez que os pátios da Autolatina tavam abarrotados de carro, acontecia alguma greve, tipo assim, quando não cabia mais, né? Tava sempre em crise, a inflação no Brasil comendo aí 30% ao mês, tinha um investimento chamado overnight, os mais velhos lembram, né? Porque de um dia pro outro você conseguia ganhar 1,5% às vezes aí de juros de um da overnight durante a noite, gente, de madrugada das 5 da tarde às 10 horas da manhã do dia seguinte ganhava% por causa da inflação absurda. E era coincidência, né? Porque sempre que tinha uma greve, sempre tinha pátios lotados, né? Então, sempre teve

desconfiança do Lula com relação a isso, mas nunca ficou provado. Mas essa mulher sim é um fio descapado, né? E assim, agora que o Lulinha foi denunciado ao Ministério Público lá da Espanha, talvez façam alguma investigação. Por falar em Espanha, o Alexandre Moraes perdeu mais um processo na Espanha, né? Ele queria a extradição de um empresário que mora na Espanha. É brasileiro, mas mora na

Espanha. Ela não conhece, não conhece ela. É, é porque é muita gente. Só para encerrar o assunto, Roberta Luxin diz que é boca de sacola e se gabava o tempo inteiro dessa história assim, Fábio e eu somos um só. E ela me parece bem espertalhona, né? E tem uma

informação errada ontem na Folha, porque fala que ela descende do herdeiro do Red Suís, do banco. E é mentira, ela não descende não. O sobrenome é igual, mas é igual o Feltrim da sementes. Felrm é parente. Dizem que todos os feltrin chegaram no Brasil lá por volta de 1901, 1902, num barco que eles alugaram, um navio, né? Todos os filtrins deram,

colaboraram e vieram pro Brasil, chegaram quase ao mesmo tempo. Então lá atrás deve ter alguma coisa, né, antepassado, mas ela não é descendente direta do dono do Credito Suíça. Por sinal, tá surgindo agora um monte de coisa que ela é uma pessoa que tem um monte de dívidas, então me parece que ela é bem esperta, né? Usou o Lulinha nessa história aí, né? Você é filho de Deus. O resto é invenção do

homem para justificar comportamentos, frutos do livre arbítrio. É, então, mas o a gente vai entrar aí de novo a história livre arbítrio. Depois boa ideia, vou fazer um vídeo sobre livre arbítrio lá no canal de busca, aqui no canal de buscas e mistérios. Livre arbítrio. Obrigado.

Será que a gente tem mesmo livre arbítrio? Você acredita que a gente tem livre arbítrio? Você pode tomar todas as decisões da sua vida. Então, e o Xandão queria a extradição desse empresário que mora na Espanha e a Espanha falou: "Não vamos estraditar nenhuma, né?" Eu vi uma reportagem do Fantástico.

Milagre, né? Milagre. A Globo cobriu, foi só a gente falar aqui. A Globo fez uma cobertura, mas poupou o Lulinha, né? poupou o Lulinha, pegou ela. Se bem que

eu acho que ela é o personagem principal, né? Esperta, falando que queria ganhar naquele ano só 100 milhões porque é modesta, né? Tem duas fotos da Deolani nessa montagem. É mesmo? É aquela do beijo na cabeça, né? Mas ele

falou que não conhece a Deolan também. É por isso que usaram. Schopenhauer diz que não. Schopenhauer amargo, né? Gente, deixa sugerir aqui. De vez em

quando eu sugiro algumas coisas. Já sugeri livros pra esquerda, já sugeri livros pra direita. Hoje eu quero sugerir livro para os esquerdistas aqui. Leon Popper, filósofo austríaco. Na verdade, ele nasceu onde é hoje Viena, mas naquele tempo não chamava Viena. Era

austro-húngaro, né? Eh, Leon Call Popper, ele fala bastante sobre eh como o ser humano, né, como as mudanças devem ser feitas de forma gradativa e dentro da lei, né? O meio absurdo, por exemplo, na semana passada, um monte de descerebrado lá da UFRJ lincharam um cara de esquerda. O cara tava com broche lá de Antifa, ainda tava com uma camiseta de uma banda. que é uma banda punk, eu esqueci até o nome, mas eu já ouvi. Eles fazem músicas dúbias,

né? Parece uma hora você fala assim: "Não, esses caras são a favor do nazismo". Daí outra hora você vê outra não, não são e os caras espancaram o cara lá dentro da UFRJ, né? Eh, e isso vai acontecer também com relação à censura de novo, né? Eh, autofagia chama isso, né? ou

canibalismo ideológico, vai chegar um ponto que a própria esquerda lacradora começa a cancelar a si mesma, né? A diferença que eles fazem é raro acontecer isso daqui, né? Schupenhau era gospel. Não, mas ele não saía do do cabaré. Schopenhauer tava lá sempre com os amigos. Ele morria de

inveja de um professor. Era Hegel. Egel. Eles davam a na mesma faculdade e o Show Penhar morria de inveja do Hegel. Então um dia ele desprezava é um pé no saco mesmo. E é um porre.

Mas era o porque naquele tempo filósofos eram que nem celebridades hoje, né? Que nem ator, atriz, né? Emanuel Kant, ele tinha uma vida tão regrada, todo mundo sabia onde ele passava. Betoven, por exemplo, era uma celebridade em Viena. A molecada fazia um bullying desgraçado com ele, né, porque ele era surdo.

Mas tanto que a segunda, o segundo movimento de sonata, quase na fantasia, que a gente conhece como sonata luar, que tem acordes ali que nunca tinham sido usados antes na música, progressões, um negócio absurdo e tão lindo. O segundo movimento, quando fica agitada a música, depois ouçam. Não, agora assistam o jornal, mas quando você ouvir isso, Natal, o segundo movimento é o desespero de Behoven, sabendo que tava ficando surdo, né? E olha o que que esse cara fez surdo, imagina sem ser surdo. Então, Schopenha não era gospel, mas ele adorava cantoras gospel, não saía do cabaré, toda noite ia no cabaré. Ah, é?

E o Chopenh morria de inveja do Egel. Uma vez ele, o Hegel ia dar uma palestra, eu acho que é Hegel mesmo. Deixa eu não quero dar informação errada para vocês. Egel, nascimento e morte. Eh, morreu em 1831, nasceu em 1770.

Deixa eu ver agora se é isso mesmo. Só para eu não dar informação errada para vocês, gente. Às vezes eu confundo. 1700. É, são ele é mais novo que o Egon 1708.

Olha, são bem contemporâneos. Não, não é muito contemporâneo. Tá errado. Não é 1770, morreu em 1831. O 1738 18. Tá certo. Foi H Egel mesmo.

Eles estavam a lá na mesma faculdade, o Hegel foi dar uma palestra e o Schopenhauer marcou exatamente no mesmo horário a palestra dele, porque ele tinha acabado de escrever o mundo como representação e vontade, que é uma coisa super curiosa que dá fazer até uma analogia desse livro com o até o chamanismo, né? O mundo é uma grande representação da vontade e tem algumas coisas místicas que batem até com o Schopenhauer, apesar de ser um filósofo racional. E na palestra do Hegel lotou, tinha gente caindo pelas calhas e na palestra do Copenha só tinha três pessoas. E aí ele ficou absolutamente furioso. Depois o Egel morre e aí ele fica vibrando, né?

morreu. Eg porre [roncando] é o segundo movimento da Sonata Luar

me indica um livro que desmascara o feminismo. Não gosto desse movimento feminista. Ah, é melhor você ler a história das feministas. Leia a história de Simone Bevoá. que é a mãe das feministas e escreveu aí, assinou carta ao lado de seu marido, que era outro traste, Sata, e Fou, que era outro traste. Eu vou ser

hoje cancelado pelo pelo mundo da psicologia, mas eles eram a favor de relacionamento entre adultos e crianças. Relacionamento que você sabe o que eu tô falando, né? Ela defendia, o Satre adorava, né? Por isso que se eu falei, falei assim, se você e tem coisa de satra que eu gosto, né? A questão da reforma íntima é um uma coisa maravilhosa dentro da opinião dele, né? Deixa eu parar de

falar de filosofia que eu começo a falar de filosofia, começa a sumir, gente, aqui. Vamos falar da Soraia Tronic. Agora a batata açou. Deixa eu colocar aqui. Vamos conversando aí.

Soraia e Lindinho acusam Alberto Gaspar. Vocês sabem, né, que eles acusaram o cara de de est, né? Uma coisa pesadaça, cara. Deixa eu ver aqui o que que tá. de pegar aqui.

Pera aí. Bom, são dois levianos, né? Se tem uma pessoa no Brasil que eu realmente antipatizo são muitas, muitas, mas se falasse assim, quem é a pessoa mais que você mais detesta na política, que você mais tem Ogeriza para mim é o Lindberg Farias. Eu acho que ele é ele é um exemplo de tudo que um político não deve ser, né? Ele é hipócrita, ele é leviano quando faz acusações contra os outros, ele é oportunista, ele tem desequilibrado, eu acho. Vamos ver.

Tem muito político que eu detesto. Maluf, eu detesto, mas o Maluf me chamou de borro, falou que eu era borro. O Lindberg eu nem conheço, mas não tenho menor simpatia pelo cara, sabe? É L típico petista. Vamos ver os dois gravíssimos e nós acabamos de vocês acompanharam hoje pela manhã aquele bate boca que houve na sala. Eu confesso aos senhores

e à senhoras que eu estava com aquilo entalado na minha garganta porque a dois dias, >> gente, eu aumentei a velocidade, ó, a velocidade normal é isso. Tem essas informações de denúncias graves. Agentar isso, gente. >> E nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia. De fato, nós estamos preservando nomes aqui desse processo. Vai ter um anexo. A gente tá

aqui preservando os nomes das vítimas desse processo. >> Vítimas. >> Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. >> Gente, no dia que ele foi escolhido, né, para vice, essa Soraia não vai se eleger nem a pau. >> E as acusações aqui são muito sérias.

acusações com diálogos. O, >> vejam, ele tá falando, as acusações aqui são muito sérias e é ele que tá fazendo a acusação. Além de tudo isso que ele é, na minha opinião, também é covarde e não assume o que tá fazendo, porque agora os dois estão se acusando mutuamente. Sabe quem ele tá culpando de ter publicado essa fake news? Olha quem ele tá responsabilizando. Uma repórter da

revista Piauí. Não tem uma repórter que é culpada porque ela tava fazendo matéria. Olha a falta de ética do cara. Além de não admitir que falou uma merda, que fez uma falsa acusação, de exigir que quem ele acusou provasse as coisas, ele ainda tira da reta e quer colocar na reta de uma jornalista que nem sequer tava fazendo isso. >> Gravações, né? Uma criança de 13 anos,

quando a gente fala para ter dar luz a uma criança, nós estamos falando de muita coisa, de estupro de vulneráveis, nós estamos falando de pedofilia. Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje. Confessoam os senhores aqui, senhoras, que foi um dilema que nós vivo, estamos vivendo há dois dias. É uma história que agora vai ter um processo por parte da Polícia Federal, mas é uma história terrível de pedofilia, de estupro de vulneráveis, até de trabalho escravo. >> Já tá arquivado tudo e ele foi chamado pelo STF, por incrível que pareça, Gilmar Mendes exigiu que ele e ela se explicassem. Eles mandaram aí era para

terem respondido no dia [roncando] 16, no máximo no dia 20. Eles podiam ter, deixa eu ver que dia que foi. Dia 16 para dar a informação correta para vocês. No dia 17 era para eles terem respondido, eles atrasaram, responderam e agora um tá acusando o outro. tão brigando aí porque ela fala que ela foi jogada na fogueira, que ele atraiu ela porque ela tava num momento fragilizado, porque ela tá sendo humilhada. O o os

petistas estão tratando a Soraia Tronic que nem lixo. Então ela não pode. Ela tentou sear já no evento, levou Ela foi num outra festa aí que tinha gente e nem olharam na cara dela, né? E ela acha que ela tava naquele momento frágil. E o Lindberg estendeu a mão para ela, falando, vamos juntos nessa acusação.

Covarde, né? E aí era mentira. E agora ela fala que ela tá sendo escorraçada por causa dele e tem que se explicar pro STF por causa do Lindinho. Eu eu peguei antipatia nesse cara no na época das diretas, na época do do color, né? Já dava para perceber. Vocês lembram

da Sininho e do outro cara que eles estavam vivendo um amor revolucionário? Lembra quando teve em 2013 a história do da passagem de ônibus? apareceram dois dois comunistas que estavam tendo um caso, a Sininho, que era a líder feminina do movimento, e o fulano, que eu não faço a menor ideia do nome, que era o líder masculino do movimento. E que eles começaram a ter um caso e aí foram perguntar para eles, eles falaram: "Estamos tendo um caso revolucionário". Evolucionar.

Pessoal bebe catuaba, bebe corote, aí fica falando merda. Desculpem vovós, mas me irrita. Fica falando as neira. A pessoa que alguém, eu tô lembrando o nome dessa Sininho depois de 13 anos. Ninguém nunca mais ouviu falar dessa madame, mas na época ele estava, eu estou vivendo, estamos vivendo um amor revolucionário.

Dois é ruela vivendo um amor revolucionário. Tô falando a pretensão dessas pessoas, a soberba é um negócio intragável. E num momento como esse, o que a gente quer aqui é que a Polícia Federal faça o seu trabalho. Nós temos preocupação, inclusive a senadora Solaria aqui, com a proteção dessas vítimas que vivem numa situação de muita vulnerabilidade todas. E a proteção física. Nós temos preocupação de fato

com a proteção física dessas pessoas. Eu queria que a seora sóia depois eu quero falar outra coisa sobre a CPI, escutar você. Valeu. >> Bom, nós recebemos essas denúncias e além das denúncias que nós vislumbramos indícios seríssimos, nós pedimos um pedido, o pedido foi um pedido de socorro, de desespero dessas pessoas. >> Tá aqui. Vou mostrar ele aqui também,

né? Só para ser justo. Fiquem aí.

Tudo pensado, só que é assim, óbetona Lingberg.

Vamos lá.

Pera aí. Que que você tá reclamando, minha filha? A Isabelita agora reclama, fica reclamando o tempo inteiro. Vamos lá ver o Alberto Gaspar. Vamos ouvir os dois lados, né? Sempre.

Você é acostumado com a bandidagem. Você é líder. Sempre foi líder da bandidagem. A justiça do meu país lhe conhece. Você inventou uma mentira, mas uma mentira contra um homem de bem. Eu não tenho que

me justificar disso. Eu sou um brasileiro decente que vem enfrentando com firmeza o sistema, que venham cada vez mais lutando contra poderosos. Sabia? Tinham que escalar um bandido, um bandido para me atacar de maneira vi, mas eu não baixo a minha cabeça porque a minha honra me fez de fronte altiva. Não tenho medo, não tenho receio.

Vamos ouvir o que que o Caiado falou. Espanta a cara de pau. Eu vou falar desse jeito do senador que me antecedeu. É o mínimo que a gente pede aqui. Coerência com os discursos anteriores, senhor presidente, porque eu sou homem preparado para o debate, mas esse cidadão que me antecedeu, eu não dirijo a ele como senador, mas como médico. Sabe por quê, senhor

presidente? Porque eu tenho notado que ele ultimamente está salivando muito, com as [risadas][suspirando] pampilas muito dilatadas. Ele deveria primeiro apresentar as que condições ele está aqui no plenário para poder aqui se enfrentar um debate de conteúdo. Esta é a realidade. Presidente, falta de respeito.

Isso presidente falta de respeito.

conteúdo não vir aqui respeitosa para dirigir as pessoas que aqui estão, seu viuado. >> Essa é a posição que eu ex >> é esse é o Brasil que vai pra frente. Ou ou ou. Não, esse Janones também é insuportável. Não, Jean Willes para mim, gente, vocês acreditam que uma vez Sininho namorou e casou com Luiz Carlos Rendeiro, que morreu em 2023. É esse cara?

Não. Bolos para cadê a Ju? Cadê a menina? Pera um pouquinho, deixa eu ver o nome dela.

Ah, depois eu mostro aqui. Tem uma menina lá no Instagram que ela imita Janja. É engraçado demais. Que é salivando e com as pupilas dilatadas. Ô gente, eu detesto o Randolf. É chato também. Eric

Carilton chata também. Mas o Gaspar provou, né? Provou que não tem nada a ver isso é um é um absurdo. É um absurdo isso daí, sabe? Destruir a vida das pessoas, destruir a vida, sabe? Uma

E ela tentando se enturmar com a turma. Quem pergunta aqui, Soraia é nome de rico ou de pobre? Soraia é nome de rica. O dela é com Y ainda. Então é duplamente rica.

Lembrando que ela é dona da rede de motéis. Quero, quero, não é, gente? Mas de qualquer forma aí a baixaria dos dois agora, um culpando o outro. O Lindenberg culpando a jornalista, a Soraia culpando o Lindenberg, o Lindenberg falando que não falou nada demais paraa Soraia, mas na verdade a Soraia aceitou entrar nessa para puxar o saco do PT. Tanto que ela se filiou, né, ao PSD, que é um PSB, que é um partido socialista, né, podia socializar o motel Quero Quero,

processou os dois. E aí vamos ver, né? Eu vou continuar, ninguém tá investigando mais isso, mas eu agora vou infernizar, eu vou apurar isso, porque isso é falsa acusação, isso é denunciação caluniosa, isso é crime, né? O mesmo que fizeram com esse senhor aí, podem fazer comigo, pode fazer com você, com qualquer um. A questão não é que é ideologia, a questão é ver gente criminosa levantando. Por isso que eu

falei, com inteligência artificial, com vídeo deep fake e com gente boca de sacola, a sua vida pode acabar amanhã, sem mais nem menos. E a gente tá vendo também o que tá acontecendo agora com a Lei Maria da Penha, né? Vocês viram, o cara foi tirado de casa porque discutiu com a vizinha. por causa que ele tem araras. Eu acho que nem pode ter arara, né? Eu não sei

se pode, mas de qualquer forma, as araras fazem barulho. A mulher reclamou dele, ele respondeu para ela, ela foi lá e pegou uma medida protetiva. Outro caso é da funcionária, uma empregada da empresa que acusou o chefe de assédio e pediu proteção. Ninguém viu, mas ela pediu. E o cara não pode mais trabalhar, não é?

E o pior, repetindo o tiro no pé que vai ser isso, que ninguém pensa. Todos os empresários já estão deixando de contratar mulheres. E eu vou lembrar esses empresários que eles vão ser acusado de misogenia, porque do ponto de vista de fato, de retórica, de significado, você não contratar mulheres na sua empresa porque você teme ser processado, você não está contratando a mulher por questão de gênero, então você é de fato misógeno. Não é espantoso isso é simplesmente genial, né? Só que vão dar um tiro no pé, né? Porque agora vai

começar acontecer isso. Já tem juiz, né? Que não pode mais participar de sessões porque a funcionária do tribunal acusou ele, né? Um promotor que tá afastado também porque foi acusado, né? De e a sério moral, então não pode mais trabalhar, né? Então é o que vai

acontecer. A gente tá vendo o Brasil cair num buraco e vai cair num buraco muito pior, né? Não estamos nem Carol Capel que entrou com Maria da Penha contra o biólogo Henrique, sendo que ela mora na Polônia, ele mora no Brasil e nunca se viram. Então estão banalizaram a Maria da Penha, que já era uma lei sob muitos problemas, né? Então o que que vai acontecer?

Você você não entendeu o que pode acontecer. Você mora aqui, eu tô aqui no meu apartamento, meus vizinhos são maravilhosos, mas, por exemplo, vê uma vizinha fala: "Não, ele me assediou sexualmente, mas tem prova?" "Não, ele me assediou no corredor, não tem não sei o quê. Eu nem sei quem é a pessoa." Mas daí ela vai e faz um negócio, eu vou ter que sair da minha casa por causa de uma pilantra.

Hã, chamei de pilantra. Misoginia, seu misógeno, machista, escroto, vagabundo, canalha, cafageste, lixo, tóxico. Emerson Vieira tá com tá em casal lá assistindo. Seja bem-vindo aqui. Ministra saiu do STF, não foi colocada em outra mulher. Aí não é misogenia não.

O Lula pode ser misógeno. O Lula pode fazer o que ele quiser. Ele pode falar que não pode bater em mulher menos corintiano. Ele pode falar o que ele quiser. O pai Lula pode falar o que ele quiser.

Que país é esse aqui, advogado Marcel? Você sabe, você trabalha na justiça, é um lixo. Carol Capel tá me processando também, né? Porque eu mostrei ela mentindo, publicando uma falsa acusação. Ela também está me processando e vai provavelmente pedir protetiva porque eu vou ganhar o processo dela, vai ser humilhada nesse processo. E lembrando, o

biólogo Henrique já avisou ao YouTube. O YouTube tá sabendo que a dona Carol Capel está fazendo falsas acusações contra youtubers para o próprio YouTube. YouTube tá tirando os vídeos. O vídeo do biólogo Henrique voltou e ela tirou um vídeo meu também quando eu entrevistei o Rafael, que é o astronauta urbano, vai voltar esse vídeo e eu vou denunciar ela também pro YouTube. O certo é o YouTube cancelar o canal dela. Ela tem que

perder o canal porque ela tá usando o a plataforma, tá mentindo pra plataforma e agora tá me é é o uso desenfreado agora também da Maria da Pena, né? Lindinho discutindo com eleitores em Nova Iguaçu. Não, não vi. Lindberg discute com eleitores em Nova Iguaçu. Vamos lá ver. Vídeos curtos. Lindenberg

discute. Deixa eu ver aqui que aconteceu. Pera aí, deixa eu ver. 58 59 Lindenberg esquenta. Desentenimento entre Lindenberg e Populares. Vamos ver aqui. Lindenberg.

Carol Pastel. Ai é a Maria da Penha. Como se o biólogo Henrique se interessasse em chegar perto de uma mulher dessa. Como se eu chegasse, né, a me interessar por alguém assim. Mas vai pagar o que tá fazendo. Vai

pagar. tão exibicionista. Ah, e é misoginia, não é? Você que faz picaretagem mesmo, né? Acusar as pessoas de crime que nunca cometeram. Vamos lá.

134 milhões por voltar. [risadas] Você tem condição de chamar outro?

Pau quebrando, pau quebrando.

>> Qual quebrando? Ol. [risadas]

Quebrou. Quebrou. Parabéns aí pra população.

>> Ah, tem a treta de araras também. A vizinha entrou com a Mar. Acabei de falar da treta das araras. Uma semana de campanha já tá nesse nível. Deus nos proteja até outubro.

Que vocês acham? Faço um uma live no horário eleitoral para vocês. Acho que eu vou fazer. Vocês não merecem, mas eu vou fazer. Deixa eu ver.

Não tô com dinheiro para assinar o canal, mas amo muito. Obrigado, Luís Fernandes. Poxa, parabéns. Logo eu viro membro. Obrigado. Obrigado mesmo. Não é

verdadeira imprensa, só não é a falsa imprensa, né? Mas depois vocês vão ver aí o Eu ia ler para vocês. Deixa eu ver se eu leio para vocês. Não, depois eu faço um vídeo sobre isso. Tem, eu tô seguindo um cara lá na no Twitter muito bom, né? Que é um, mas

depois eu falo, depois eu falo sobre isso. Ele fez uma análise da cobertura da Globo dos debates que é irretocável. Se investigar bem o tal Janones, né? Se Janones é outro hipócrita, né? Hipócrita, cara. Hipócrita. E é o o

Janones é a soraia do gênero masculino, porque ele é puxa-saco também. Ele descia a lenha no Lula, né? Ele acabava com o PT, mas aí ele queria um carguinho, né? Frim assisto horário eleitoral, faz live. Faço live ou não faço? Live

eleitoral do coice gratuito. Horário eleitoral do coice gratuito. Que que eu acho do Augusto Curi como candidato? Uma farsa. Tem condições. Não tem condições.

Eu só assisto canal de jornalismo independente. Obrigado. Horário eleitoral. Sim. Tá bom. Vamos

fazer horário eleitoral. Quando eu vou tocar piano para vocês? Uma hora eu toco. E BOP ontem da Record. Deixa eu ver se já saiu. O que que teve ontem na Record?

Eu não sei o que aconteceu ontem não. Ontem. Ah, tem uma coisa para falar para vocês aqui. Olha, a Zanzara virou membrana. Obrigado. Ou é Zanzaro.

Zanzara. Gente, tá todo mundo perguntando e eu fui assistir ontem Coyote versus Akme, o desenho que a Warner não queria lançar e vendeu para uma produtora independente que tá em cartaz nos cinemas. E eu como um adorador de cinema, fui assistir. E eu vou falar para vocês, lixo, lixo. Tem muito crítico aí falando que é o melhor filme do ano. É só porque a

Warner falou que não queria lançar porque o filme era muito ruim. Eu tô aqui totalmente solidário ao presidente da Warner que falou que o filme era um lixo e que era vergonhoso até de lançar. É realmente vergonhoso, é fraco. O coyote e o papalégua são maravilhosos, né? Se você falar enquanto fica só desenho no filme, que é só no começo, né? Tem uns 10 minutos que é só cenas de

desenho deles mesmo. É fofo, mas a gente já conhece a história, né? Do Papaléguas, que por sinal é uma ave que existe de verdade. E o coyote quando vira o live action, né? que é quando entra os adultos, os os humanos, verra uma bosta, uma aposta bem fedorenta.

Então, só para avisar vocês aqui, eh, não percam tempo e nem dinheiro indo assistir esse desenho. Você tiver uma criança, pode levar criança. Criança ali até 10, 12 anos ainda pode ser que goste. Mas assim, os diálogos são ridículos. O ator que faz o advogado do coyote é patético.

A a assistente dele também é ridícula. O vilão é ridículo. Só salva mesmo o coiote e o papaléguos. O final até que é fofinho.

Fin fala da audiência da sabatina com o Flávio ontem no na Record. Foi isso? Record Sabatina. Deixa eu ver.

Não, não saiu ainda. Mas eu contei aqui, né? O Lula acabou sendo maior audiência com 25.2 da Globo. Primeiro lugar, Lula, 252. Segundo

lugar, Zema, 242. Terceiro lugar. Ah, deixa eu ver se saiu do do Curi. Último lugar, o Renan com 19,8. Vamos ver se saiu o Curi.

Augusto Curi. Não, não saiu. Não saiu. Aí sai a hora da só 1 hora da tarde. Antônio Carlos, porque você chegou? Quem

é Antônio Carlos que já chegou Confensas gratuitas? Deixa eu procurar. Ai meu saco. Não fala do Flávio que o gado aqui pede pro dono bloquear. Ah, gente, eu não, eu já falei quando o Zanzara, mosquito do chat.

Será que alguém tem notícia da Sara Winter? Engraçado, né? Uma coisa que eu pergunto, por que que a Sara Winter acabou não entrando no Ela entrou no inquérito das fake news? Se alguém souber depois me fala. Ela tomou um processo pesado. Patrícia

falou que me acha adorável. Eu sou adorável mesmo. Filme é para adulto? Não, é para criança. É para criança, mas é ruim. É ruim. Se eu fosse o presidente

da Warner também não lançava. É vergonhoso. Mas aí eu fico vendo os elogios. Eu vi uns quatro, cinco aí críticos de cinema elogiando. Dá para perceber que as pessoas são do contra.

Como o cara fez isso, então ai vou perseguir ele. É uma bosta. O filme, o filme é maravilhoso. É o melhor filme do ano. É uma porcaria. Falar que é melhor

que Toy Story 5. Faça-me favor, né?

Ai, no meu Instagram só tem gente falando do Curi. É porque você entrou em alguns e agora se conseguindo.

Nanda Guardian disse que o texto do Curi é a cara do GPT. Não só o texto dele, né, os livros dele, né? É verdade. Parece que é tudo feito por inteligência artificial, mas não é, viu? Dele.

FR, tem como colocar enquete aqui nos comentários? Não tem porque eu tô fazendo o programa outra plataforma. Eu não faço a o do Depois eu vejo isso. Vai. Quem é que foi lá na Record? Não vi a

entrevista do Lula no Indov, gente. Tava no cinema. Sara Winter casou com um americano ritmo. Eu falei para vocês, né, que ela era minha, era uma, ela assistia Ops, né? Foi uma Feluttrina nos anos 2000.

chorou com Toy Story 5. Ah, o final é triste. Ó, mas eu choro com qualquer filme. Então, ontem até me partiu o coração o finalzinho do coiote, mas o filme é ruim. Eu não falei a audiência do da sabatina da Globo com o Flávio.

Flávio Bolsonaro. Ibope Record Globo. Eu já falei. Globo Sabatina. Flávio

Ibope. O Ibope mudou de nome, mas não adianta, a gente vai continuar chamando de BOP. [limpando a garganta] A pior audiência foi do Augusto Curi, mas não saiu ainda. O Flávio ficou com Bom, aqui tem um, entrei num site de esquerda, fala que o dele foi o pior, só que não fala o resultado, só falou: "A gente acha que é o pior". É maravilhoso, né? Que jornalismo. Depois eu vejo isso

aí. Curi mais perdido do que Freira em passeata gay. Que que tem? O coiote é um fofo. Eu sempre adorei o coyote.

Ai, Késia, o filme que me faz chorar. O menino pijão listrado. Acho uma pelativa insuportável. Você provavelmente também chorou em A Culpa das Estrelas, que é outro lixo de filme. Eu odeio filme que é feito de propósito para comover, né?

Filme tem que ser decente, o cara tem que ser honesto. Agora, esse cara que fez a culpa das estrelas, todos os livros dele é para fazer a pessoa chorar. Eu odeio isso. Menino do pijama listrado. É uma caca.

[roncando] Boa noite. Aqui no Japão. Você acredita que ainda Lula leva essa eleição? Acredito, acho que o Lula vai levar essa eleição e vai ferrar o Brasil mais ainda. Mas Dane-se, [roncando] dane-se. Eu já tô na última parte da

minha vida, gente. Eu só lamento por pelo filho de vocês, pelo neto de vocês. Não, Toy Story 5 muito bom também não é. É médio. Não existe filme melhor dessa série do que Toy Story 3. É o melhor de

todos. Maravilhoso. Igual como treinar seu dragão é o dois. O melhor, nem o um, nem o três, nem o quatro, nem um. É o dois que é maravilhoso.

É o livro do Curi é tudo lugar comum, é autoajuda, né, gente? Ele é um Joseph Murphy cover. [roncando]

Vida longa para vocês todos também. [limpando a garganta] contra o Lula volta até no cachorro caramelo. O que que você tem contra o cachorro caramelo? Culpa das estrelas é uma bosta, cara. filme chato, sabe? Tinha que passar

na casa da Annie Frank em Amsterdam. Aliás, eu fui lá também. Mas sabe, tem tem ser tudo sobre ela com o tubo de oxigênio. Ah, faça-me favor. Por exemplo, como eu era antes de você, é um filme dramático, mas ao mesmo tempo é uma comédia. E tem a Emília Clark que pode

fazer qualquer coisa, né? Mas assim, é um filme triste, mas ele não é um filme apelativo, né? Não é um filme de fazer você chorar. Rxico sempre ao seu lado do cachorro é um filme dramático de chorar, mas não é feito para você chorar, né? Agora a culpa das estrelas, menino pijama alistrado. É pijama alistrado.

Acho que é um dos piores filmes que eu vi na minha vida. Um horror. Chorei. Chorei com 1000 versus 1000 Pokémon também. Mas ela é bem triste o final.

Pedro Alc. Só filme boss. Tem. Tô falando que é ruim. Não, mas o como eu era de você é bonito.

Emília Clar pode fazer o que ela quiser. Ela é a coisa mais linda do mundo. Ela tem covinhas, gente. Ela é bochechuda e tem covinhas. Então, ai gente, e é, vocês sabem que enquanto ela tava gravando Game of Thrones, ela teve ela tem uma doença, teve uma doença, teve que operar o cérebro, né? Era a

coisa mais linda do mundo, né? E é uma baita do matriz.

Ah, como assim? O que que é? Eu choro, não sei o quê. Tá bom. Tô lista de Tinder é outro, é outro nível também, não é feito para você ficar chorando, né? Mas eu detesto o filme apelativo.

Vida Bela é uma bosta. Eu odeio o Roberto Benini, tá? É insuportável. A vida é um porre também não gostei. Dr.

Kang,

ela tem covinhas. Ela coisa mais linda. Tem sem covinhas, já tem um benefício desse canal aqui. Bom, gente, deixa eu desligar, tenho que gravar mais vídeos para você. Vou contar sobre Paulo Vieira daqui a pouco e a gente volta aqui.

Vamos ver se eu tiver um espacinho, fazer um horário eleitoral aqui no horário do Ah, mas daí eu vou tentar fazer o no meu celular aqui, porque daí eu vou assistindo o horário eleitoral e vou descendo a lenha nele. Chorou na ponte Madson, o final realmente é de chorar. merda, né? Mary Strep maravilhoso. Amor, não tira férias. Ah, por favor,

né? Não, berto Benini é um porre. Eu, e eu eu. Então, tá bom. Beijo, gente. Tchau.

De amã, eu falo aqui, saiu a Forobbs, irmãos Marinho, depois a gente fala. Gladiador, o final é de chorar, gente. Poxa, gladiador quando a rainha fala honrem-no e daí todo mundo tem que lá catar ele no chão. cena maravilha. Agora esse último gladiador é um lixo também.

Chega. Beijo.