---
video_title: "VIRGINIA SE DEMITE E SURPREENDE O SBT #ricardofeltrin"
video_id: Uhv4SViygmc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uhv4SViygmc
video_date: 2026-01-29T22:35:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Dona Virgínia não é mais funcionária do SBT, pediu demissão. Vamos olhar aqui no Agora tem que fechar essas 300 janelas irritantes. Gente, ontem me deu, ontem eu fui dormir às 8 horas da noite, 8:30, daí eu fico lá, né, vendo, vendo streaming, não vou falar marca, e fazendo joguinho, né, no celular, não sei o quê. Aí peguei no sono, acordei às meia noite, gente, com cirico tico, alguma voz na minha cabeça falando assim: "Vamos cair na noite". [risadas]

Quando essa voz falou, "Vamos cair na noite". Eu falei: "Você tem mais de 60". Obviamente, né? Voz inorgânica, só podia ter. Vamos cair na night, vão pistar um funk.

E eu rapidamente voltei para pra cama. Eu comi um pedaço de chocolate e rapidamente voltei para o aconchego da minha cama. Foi apenas um segundo que passou assim, pô, meiaite:30, vamos lá para vamos com cabaré. [risadas] Mas passou rápido, passou rápido à vontade. Vamos lá. Vou contar. Deixa eu ver se

vamos Não, vamos fazer falar. Deixa eu ver se tem alguma bomba aqui pra gente fazer rosqueta. Não, não tem.

Simone Mendes, que que é blá. Vamos lá. Por a Virgínia saiu do SBT. Bom, primeiro era, vamos começar pela parte pessoal, o ego dela. Ela queria saber e ela tinha certeza que ela ia se dar bem como apresentadora, né? E ela vai ser

sempre um exemplo, queira ou não, goste ou não, de umas poucas influencers que realmente bombaram na TV, bombaram no sentido de SBT, né? Olha quantos influencers não ficaram no video apresentando programa, fazendo quadro de humor. Ninguém sobrou na história. Olha todos os influencers que o SBT contratou de uma vez só. Não sobrou ninguém, sobrou a Virgínia. Então a Virgínia

mostrou que sabe apresentar, é divertida, mulher engraçada, só pensa nela assim, né? Ela tá focada nela, mas fez um programa, tinha coisas de péssimo, péssimo gosto que deviam ter sido ter proibidas. Aquela história de ficar botando a mão em coisa nojenta, isso já era, né? Já cansou isso, mas mostrou que arrastou público dos seus 300 milhões de inscritos. Muitos foram assisti-la no sábado à noite. Ou

seja, a Virgínia tem um alcance muito grande entre mães. As pessoas não pensam assim, acho que só menina tem muita mãe, milhões de mães que sonham que as filhas virassem Virgínias, né, e trouxesse dinheiro para casa e criassem uma marca e tivesse esse tipo de coisa. Não é fácil não. A Virgínia é a tal da empoderada mesmo. Não tem jeito. Porque

veja, começou como namorada de um outro youtuber, né, o Resende. Daí, olha onde ela conseguiu, chegou aí sozinha, queira ou não. Porque assim, nem o Rezende era o [ __ ] cara mais famoso do mundo, né? Nem o Zé Felipe. Então tem muita coisa de só Virgínia aí ter chegado onde ela chegou.

Então ela conseguiu isso, não chegou a do anos, mas tá OK. Se ela fez isso, que que não deu certo? Não deu certo que a Pink não bomba nisso. A cabeça da Virgínia hoje chama-se Pink. É essa marca, é essa grife, eh, esse essa linha só tá na cabeça dela. Isso.

Ela tá sendo bastante bombardeada pelo Ministério Público porque é, ela não é sócia minoritária. A história que ela faturou 1 bilhão ano passado é mentira, não faturou, mas é uma boa marca, é uma boa ideia, tudo tá indo bem, tem o gosto da das meninas principalmente. Mas no SBT não entrou, não entrou, não tem nada. E que que ela tá fazendo? Desde que separou do, desde um pouco antes que ela separa do Zé Zé Henrique, eu chamo Zé Felipe. Zé

Felipe, Zé Henrique é o Zé. Eh, o objetivo dela é transformar a Pink em uma marca internacional. O problema é que já aqui no Brasil ela já foi impedida de conseguir fazer isso, porque ela não está, os parceiros dela não estão cumprindo contratos como deveriam. Então é produto que não chega, é dinheiro que não devolve, é não sei o quê. Então tá com muito problema essa franquia.

Então o que que ela tá procurando? Um sócio, um partner, né, um investidor, né, para eh para investir na empresa e torná-la num nível maior, porque a o IPIN hoje ela não tá conseguindo ter nível nacional. por causa da mão de obra, aí entra, não é problema dela, só é o problema estrutural, custo do Brasil, já viu? Mão de obra, preço de insumo, preço de produto, né? Imposto para [ __ ] eh eh entrega, né? O relaxo na entrega, quando

na entrega, golpista. Então a gente tem um monte de problemas no custo do Brasil que a gente ouve falar, que muitos não têm outros países, né? e ela não tá conseguindo. Então, qual é a saída para isso? Ou ela murja, que não vai acontecer, ou ela expande a Ipink para ser uma empresa internacional com investimentos pesados.

Quando eu falo investimentos pesados, eu falo investimentos de europeus. T. Entenderam o amor com Vini Júnior? A Virgínia só tem feito isso lá, além de fazer eh story em Rios com o o Vini Júnior, além de fazer foto dela malhando ela tá fazendo isso, ela não mostra nas redes sociais dela. Tá fazendo reunião atrás de reunião com gente que tem interesse em investir, porque tem que botar uma bolada, vai ganhar dinheiro, óbvio, né? Mas ela quer transformar uma

grife brasileira numa grife mundial. E o primeiro lugar que você deve fazer isso é Europa e Ásia. Tudo que bomba, se o Ipin bombar na Coreia do Sul, ela explode, gente. Explode. Problema que é o Iping tem muita coisa que é inspirada na Coreia do Norte.

Então, adeus para Virgínia. entra no assunto agora falando de Luciana Gimenes. Ontem eu falei, eu já vou contar para vocês aqui, né? Ó, esse esse vídeo vai emendar com outro. Deixa eu ver se eu emendei hoje. Tá, eu não não tô esquecendo

desligado nada, né? O microfone. Eu tô tão fofo. Deixa eu ver aqui. Não, fiquem quietos.

Para de jogar bolinha, saco. Se me acertar essa bolinha, o negócio vai engrossar. Saco. Tá aqui. Deixa eu ver.

Bom, eh,

falta com Vin Júnior para promover a marca dela. É, ela tá com o Vin Júnior para ver se alguém entra na marca dela. Mas ela tá, gente, a mulher tem uma cabeça para ganhar dinheiro. Quem falar que não, não, né? Agora existem alguns, ela fala inglês, né? Ela tem boa educação, então

eh negociar com isso. É que não é uma, tipo assim, é uma coisa meio nova no Brasil, mas não sei o quê, mas na Coreia tem muito. Se eu falei, tem que explodir na Ásia, né, as coisas para serem distribuídas. Vai que ela faz um acordo com algum asiático, mas eu sei que o fato dela tá na Europa agora é principalmente esse, né? E obviamente por causa dos lindos olhos de Vini Júnior.

Vini Júnior é garoto propaganda da Hugo Boss. Tem partes suculentas. Que parte que gente são 1226. Vocês estão aqui ainda? Não estão lá no pânico, hein?

Aline, hoje não quero ler nossos comentários. É mais de 1200 comentários, às vezes não dá para ler, né? Vai começar a chorar também. FR tem uma promoção de fraldas geriátricas da Magalua. Eu não compro nada da Magalu. Para mim é tudo

ultrafarma, cara. Fralda sonda.

Ah, só lembrando que Vin Júnior já anunciou casas de apostas. O tal do Bank

Pânico é ruim demais. Não, não fala assim. Não fala assim. [ __ ] gente choradeira, cara. Bom, a já já tá entrando a matéria aqui do SBT e da cariucha. Quem autoriza já

emenda o vídeo, tá? Depois a gente vai fazer outros vídeos. Deixa eu ver que que eu tenho aqui.

Ah, depois tem que fazer a história aqui, né? Polícia Federal vai chamar todos os influencers que atacaram o Banco Central. Vai sobrar cocô. Que que é? Eu descobri a estratégia engajamento do Feltre. Ele desliga o

microfone porque chovem comentários de engajamento. Gente, você acabou de me dar uma ideia.

fazer um teste.

Guilherme amado tá me processando, tá processando por não sei se é calúnia, injúria, porque eu falei que ele recebia dinheiro do Daniel Vorcaro, né, do Banco Master. Ah.