---
video_title: "POLIANA ABRITTA NEGA CRISE NO \"FANTÁSTICO\" #ricardofeltrin"
video_id: wkRuqAiiQtg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkRuqAiiQtg
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, é, teve ontem o lançamento, lançamento não, 60 anos do teatro Casagrande. Eu tô precisando viajar, por isso que eu falei Casagrande hotel. Cadê? Tá aqui. Foi 60 anos esteve Fernanda Montenegro. Dá licença. Por que

que vocês continuam aparecendo aqui? Dá licença. Espero que ela não tenha lido Simone de Bevoá, né? Passo consagrado. O que foi feito aqui dentro >> de reivindicação, >> de liberdade, de criatividade.

>> Já até imagino os bolsonaristas aqui falando: "Ai, ela fez o L. Ei, eu não vou mais me inscrever nesse canal, vou me desinscrever, seu indo embora. >> Ah, bando de mala. >> E quem o Deus do destino? Eu já conheço vocês, então não me encham o saco. Não me encham o saco. Eu ponho o

que eu quero aqui. As musas. [risadas] Se eu estivesse, >> vocês encher o saco uma hora, eu boto um monólogo do Wagner Moura aqui. Então vocês não me irritem. Quer ir embora, vai. Não precisa ficar anunciando. Ei, é

tudo bolsonarista. Vai embora daqui. Vai embora. Não precisa avisar. Não avisou quando chegou. Não precisa avisar quando

vai embora. E se me irritar vai ter monólogo do Wagner Mouro. Viva ainda aqui >> hoje. [aplausos] Eu queria entender porque tudo é uh uh. E [aplausos] eu vou parar isso aqui.

Isso dentro desse teatro. Dentro desse teatro. >> Tá bom. Vai. Só quis irritar vocês mesmo.

Wagner Moura aí apelou. Cala a boca, não me irrita. Eu coloco monólogo aqui. Ele declamando Fernando Pessoa. Se vocês me irritarem eu ponho Wagner Moura declamando Fernando Pessoa do lado da Maju Coutim.

Mas vamos lá. Por que que eu tô falando da Poliana Brita? Porque a Poliana deu uma entrevista rápida ali no É o lugar de sucesso, não é? Eu gosto da Fernando Megro é monstro. É monstro.

Monólogo. O que que é? Eu tenho [risadas] que que vocês estão rindo? É, eh, e aí foram perguntar pra Poliana: "Ô, Poliana, e essa crise do Fantástico? Daí vejam o que ela falou. Ela falou que

não tem crise nenhuma, né? [roncando] Tá aqui. Crise Poliana Brita afasta pressão por audiência do Fantástico. É líder. Ela falou: "É verdade, Fantástico é líder".

Eu nunca neguei isso, né? Mas já contei que perdeu mais 50, 60% da audiência nos últimos 20 anos, né? E coincidentemente essa queda vem se acentuando depois da mudança de apresentação que entrou as duas aí. Não é culpa delas. Acontece que elas entraram na apresentação do Fantástico no mesmo momento que a Globo faz uma faxina no péssimo sentido, no pior sentido, porque mandou só gente boa embora. E é por isso

que o Fantástico virou um monte de problemas, né? Isso tá acontecendo na Global News. Eu mostrei aqui a apresentadora outro dia ficando brava por pela quantidade de erros que tinha. Depois teve antes aquela história do eh do PowerPoint, né, do programa do estúdio I, que causou a demissão de umas seis, sete pessoas, né, a transferência de seis, um monte, né? E aí ela falou que não, que olha, vamos ver o que que ela falou aqui. Quando a gente pensa no

Fantástico, abre aspas. Quando a gente pensa no Fantástico, minha barriga tá roncando, a média de audiência, ele continua líder a dos domingos. Então isso é uma coisa tranquila. A gente faz o nosso trabalho e acho que a audiência responde. Ela falou aqui, né, os 60 anos do teatro AIA Axia Casagrande.

Eh, ela falou: "O conteúdo do Fantástico já roda nas redes sociais e é super consumido". Hum. Hum. Rende assunto toda semana. Hum.

Esses cortes que vão para redes sociais estão rodando e trazendo público para o Fantástico por outra porta. Hum hum. O que que eu posso dizer para É uma plataforma que tem muito a ver com o tipo de conteúdo que a gente faz. Ela tá falando, né, do TikTok, etc., né?

Fantástico é um tesouro em repertório. Ela tem um quadro que chama repertório, que ela faz os comenta os assuntos fantásticos. Tem muito adolescente ali, tem muita gente interessada e achei que precisava aproveitar essa plataforma, né, e fazer essa ponte. através da rede social, as pessoas acessam um conteúdo que é aprofundado, dinâmico e coerente. Eh, verdade que tenha algum consumo dentro de fantástico dentro das redes sociais, mas não é esse consumo e não fica traindo multidões para o fantástico, né, Ariane? Você tá me dando cantada aqui.

Isso é assédio. Isso é assédio. Vamos viajar para onde você quiser. Isso é assédio. Assédio. Vou entrar com uma

Maria da Penha contra você. Um José da Penha. He misógeno. Não, não pode falar do nome Maria da Penha. Fantástico nos anos 90. É legal. É que você não

conheceu nos anos 80. Era maravilhoso, cara. Você não saía de casa no domingo à noite para ver o Fantasma. TikTok levou multa. Já falamos. Eu vou

voltar na Antônia Fontenelli paraa deputada federal. Não fale no nome de Antônia Fontenelli nesse canal porque é uma ingrata. Canal 90 faz reportagens melhor que Fantástico. Faz tempo que não vejo. Domingo espetacular. Tá bom. Eu acho que

é bom. Queremos o Fantástico apresentado por Wagner Moures. [risadas] [suspirando] Tem uma pessoa que eu sigo lá no no Twitter ontem, ele postou uma foto de todo mundo que não tem ninguém que seja tão bloqueado por pelo PT que nem ele. Ele é bloqueado pelo Lula, pelo Zé de Abreu, pelo Zéceu, pela Janja, pelo [risadas] Flávio Dino. Ele é ele bloqueado por todo mundo. Ele fez uma lista de quem

bloqueia ele. Até o Lula bloqueou ele. Aí as pessoas dando parabéns, [risadas] falou: "Puta, é nosso herói." Ai gente, Alegrin dourado sendo assediado. Fé, não é para mexer comigo.

Cala a boca. Mexeu com um, mexeu com todos. Fica quieto. Que que é? Não tem nem sala para não ter que receber visita. Parem com as

cantadas. É verdade. Como é que você lembrou disso? Que que é no meu ponto de vista, eu acho que a Rede Globo manipula todos os resultados até na classificação. Fica quieto. Quero fantástico com o Bento

Ribeiro. Eu e o Bento Ribeiro do Fantástico, hein? Já pensou? Para os bolsonaristas, o monólogo do Wagner Moura e para os lulistas o monólogo da Regina Duarte. Boa Michele.

É isso aí. Acabou. Lula e Jan já vão apresentar o Fantástico. [risadas] Que que tem a professorinha de Pilates? Eu não quero falar sobre isso. Eu não

quero falar sobre esse assunto. Bom dia, Rodrigo locutor. Que que é? Nem Bolsonaro é bloqueado por tantos petistas [risadas] assim. Ninguém larga a mão de ninguém. Eu tô

sendo assediado aqui. Tá assistindo o Rancho do Maia. Ô, dona Débora, eu tenho livros para ler. Tem livros aqui em casa, muito livro, né? Então eu não tenho muito tempo para ficar perdendo com o rancho do Maia, né?

Você vai perguntar o que mais se eu for fazer a cobertura da festa da J? Sim. Poliana Brita tem tatuagens sensuais. Fica quieto. Você aqui é o quê? O novo

Gustavo aqui agora. Eu tenho tava a cara do Michael Kane ontem. Isso merece. Isso é maravilhoso. Michael Kane,

um dos melhores atores. Um dos melhores atores. E essa história é simplesmente maravilhosa. Deixa eu ver. Legendado português. Vamos ver se tem,

porque vocês não sabem, né? legendado. Não vou não. Pera aí, fiquem aí. Isso aqui passou. Pera aí, fiquem

quietos. Michael Kane. Michael K é um dos maiores atores ingleses, simplesmente fabuloso. Michael Kane conta que já foi confundido com um traficante. Vamos ver aqui.

Vamos lá.

>> [risadas] >> que as pessoas chamam ele, olha a história, ele foi gravar um vídeo,

eu fui para Manila, capital de Filipinas, gravar um filme e teve uma festa numa monstruosa, linda da mansão e ele tava lá parado. Estava as pessoas apresentando ele pras outros. Ele com uma copo na mão.

A dona da casa tava ali do lado e tava olhando com ele meio torto, olhando para ele torto, meio com o nariz em pé, né? Ele falou: "Pô, mas eu sou convidado, como é que você me olha desse jeito?

A dona chamou ele.

Você é traficante? Ela perguntou para ele,

[risadas]

eu falo, você sabe que é uma história real, porque não dá para inventar isso, né? [roncando] Você é traficante, Michael Kade, [risadas] não tenho notícia atualizada. Bom dia, Feltrinho. Te amo. Mais um assédio aqui.

Vamos lá. Rainha do Dorama. Te amo. Sou da Penha, no Rio de Janeiro, bairro. Vou voltar na Antônia Fontanelli. Não fale

dessa mulher aqui. Michael Kane. É sensacional. Eu gostava do Fantástico no tinha aquele pintor também, né? Famoso.

Filho se eu ganhar na mega cena tópica para ser acompanhante de luxo. Depende qual a sua altura. Não, você é casada, não é? Depende. Você é acompanhante de luxo. Uma noite,

depende. Põe a foto aí. Deixa eu ver. Michael Kan. [risadas] Qual a sua opinião sobre audiobooks?

Nunca ouvi um audiobooks. Eu tenho que ver o livro. Eu tenho que ver o livro. Eu tenho sentir o cheiro do livro. Papel.