---
video_title: "O Brasil tá mesmo no ponto de não retorno? 😱💰 #Escândalo #Futuro"
video_id: 5BKgz3QJNYM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5BKgz3QJNYM
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
Vocês entenderam o que ela tá falando? É aquilo que eu falo sempre, né? Você gostou do ânimo do Gonê? Ele não é um cara ativo, próativo. Que ela tá falando ponto retorno é aquilo que eu falei para vocês. Não tem

como o Brasil continuar igual. ou se passa limpo, o que eu não acredito, ou ele piora e entra no que o pai Saraiva falou sobre o estado. A gente já tá vivendo um estado totalitário, né, de judiciário, com apoio de um executivo fraco, incompetente, que que não tem plano de governo, que não tem um plano pro futuro do Brasil. O governo atual é baseado na personalização, né, de um personagem que é o senhor Luís Inácio Lula da Silva, que que tem um ego do tamanho do Alexandre Moraes, é igual, né? Então não tem ponto de retorno. Ou o Brasil

cria vergonha e melhora, o que eu não acredito, ou ele vai piorar e vai recrudecer a situação para todos. né? >> Mas não dá mais para falar de código de ética só em universidade, em discurso. Não dá mais para falar sobre eh conduta de ministro de uma forma mais indireta, porque os ministros resistem, tem uma divisão de alas, não dá mais para falar de máster de forma lateral, não tem mais volta. Então esse conteúdo de mensagens, além de gerar no ministro, especificamente Alexandre de Moraes, um interesse público e uma cobrança natural de sociedade sobre transparência, o que que aconteceu? Porque que ele tinha essa

relação? Porque que ele mandava essas mensagens, por que ele mandava mensagem de uma forma irrastreável, que também >> não tem cabimento, gente, não tem cabimento. O maior estelionatário, pode chamar ele do que quiser, ele vai processar depois. né? Eh, o considerado o maior escândalo da história. Nem vou falar de de só de

Vorcário porque tem um monte de gente envolvida, né? Mas o maior escândalo da história, um ministro do STF dava assessoria, dava assessoria para ele, virou um polo de consulta. Agora vocês estão vendo por e não é mais 130 milhões, gente, de contrato com a com o escritório Bárcil Moraes é 180. Vocês souberam disso? Não era mais 109 129, passou para 131.

E agora descobriram o segundo contrato que era com o uso de jatos, inclusive.