---
video_title: "FALA GLAUBER: A HISTÓRIA DO YOUTUBER ESPIÃO #ricardofeltrin #falaglauberpodcast"
video_id: 9FGVQPrzDNY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9FGVQPrzDNY
video_date: 2026-02-07T13:34:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
pediram para eu falar sobre esse assunto. Vocês souberam disso daqui? Fala Glauber. Aliás, o Fala Glauber é um dos 30 canais aqui, tem lá na estatística do YouTube que as pessoas veem esse canal, por exemplo, às vez as pessoas vem o Oi Luiz, elas vem o canal Cortes do Feltrinho Oficial, que é o canal que mais se vê, eh, vem o canal da Giovana Perez, são os canais linkcados que chama, né, o canal que a pessoa sai daqui e geralmente clica e vai ver o outro canal. O Glauber é um dos 30 canais aqui que tem esse esse link. Eu

não sei porê. Acho que é por causa do como chama? Acho que é porque eu já cobri polícia, né? Alguma coisa assim. E descobriram que o Glauber Pascoale faceiro chega que o Glauber do canal Fala Glauber que eu vou mostrar, ele é agente da ABIM, Associação Brasileira de Inteligência.

Então descobriram aqui um YouTube que é espião. Agora eu vou falar para vocês, eu demorei uns dias para falar sobre isso para apurar. Bom, o que que eu descobri diretamente, já vou contar, quem quiser ir embora já vai depois. Ah, também amava o professor Pascoal, pelo que eu apurei lá no executivo essa história aí, eh, todo mundo na BIM já sabia, o Gláuber tá com problema, tava afastado por problema de saúde e já tinha uma pessoa, um colega de trabalho dele, um coleguinha de trabalho, eu não sei quem é, a pessoa não me falou o nome, falou que não pode, uma pessoa que tem o mesmo cargo que o Glauber, que começou a fazer pressão ali na direção da BIM. Fala: "Puta sacanagem, o cara tá de licença médica, mas tá trabalhando".

E o que que atrapalhou mais o Glauber foi que ele começou a dizer aí a gente eh ele mesmo começou a dizer que acordava 4 horas da manhã para fazer o canal. Porque veja bem, você trabalhar de espião, gente, é uma coisa, né? pegar trânsito, pegar sair, andar atrás das pessoas, às vezes até entrar em confronto físico. É uma coisa fazer o canal do YouTube também canso. Hoje acordei às 6 horas da manhã, tô preparando o jornal, né? Tô tendo fazer,

não sei se vocês viram, né? Tô tentando fazer um jornal um pouco melhor. Também não tô dormindo direito desde que eu assinei o fiz o acordo com a editora e a pessoa começou a pressionar a Abim a punir o Glauber. Veja só como são os coleguinhas de trabalho. É impressionante, gente. Em qualquer área

sempre tem o invejoso. que o Glauber faz muito sucesso, ganha muito bem, muito. Eu assisto o canal dele, ele faz muito concurso, né, pra polícia, não sei o quê. Agora é a primeira vez na história do mundo que eu vejo uma agência de inteligência divulgar ou permitir o vazamento do nome de um de seus agentes. É só no Brasil que acontece isso.

Não tem outro lugar no mundo que tenha isso. Ele falou que é agente penal federal, só que ele é agente da ABIM. Isso é o que ele fala, agente penal federal. Só que agora a ABIM falou que ele é um agente da ABIM. ABIM não tem nada a ver com o penitenciário.

A inveja mata também, né? Somos quinta série, mas somos cultos. É verdade. Coleguinha que puxa o tapete diz que o cara ficou infernizando lá para que ele fosse punido. Gente, um ano. O cara é talentoso. Ainda bem

que os fãs dele são fãs de verdade, né? Porque eu vou falar e eu fui repórter de polícia. Minha origem é repórter policial, já cobrios de polícia. Vocês não vão ver mais eu cobrindo caso de polícia aqui. Eu não sei como o Glauber vive, porque agora eu cobri o caso do daquele cara que foi morto no aeroporto.

Eh, agora o YouTube tá desmonetizando todos os canais do passado, todos os vídeos do passado que tem morte, essas coisas. Eu não sei como ele ganha dinheiro com isso, mas eu, por exemplo, tive uma sorte imensa, porque eu trabalhei na Folha, eu comecei minha carreira como repórter de polícia, repórter de buraco de rua, né, repórter de sindicato. E depois quando eu vou pro caderno cotidiano da Folha mesmo, eu tive os melhores amigos cobrindo polícia. Era eu, Cláudio Augusto, Marcelo Godói, Cláudio Júlio Tonholi, André Lozano, todo mundo cobria a polícia, todo mundo. Um ajudava o outro. Você pedia o telefone pro Godói,

ele te dava a agenda, falava: "Fica com a agenda aí, copia, copia a agenda". Então eu fico lamentando assim que tem gente tão baixa, cara, que não possa ver o sucesso de uma pessoa. Ele é agente da BIM. Agenda BIM. Você acha que ele fez mal para alguém? A Abin não faz mal para

ninguém mais. A Bin fez mal lá nos anos 60, 70, né? Hoje a Bin vai fazer o quê? Ai vai descobrir que o Felm assistiu a Kendra Lust. E ele é amigo da Kendra Lust. O Feltrinho tá fazendo um livro

sobre cinema adulto. É isso que vão descobrir. Vai descobrir o quê? Fulano fuma maconha. Não tem mais. O brasileiro

não tem o que esconder, gente. A conta do brasileiro. Se o cara é traficante, você sabe que o cara é traficante. Se o cara é contrabandista, você sabe, né? Vamos dar uma olhadinha no canal dele aqui, porque deu uma polêmica isso na na internet. Todo mundo chamando ele de

traidor. Eu, gente, fala assim, por favor, né, gente? Traidor. Olha, olha a quantidade de vídeo que fizeram aqui. Deixa eu tirar isso aqui.

Dá para chegar, ó. Identidade do F Glauber. Eu gosto desse aqui. É o sargento, né? Danilo Sneider é o nome dele. Esse cara

aqui eu não sei. >> Então vamos puxar então do Glauber aí. Gosto desse cara, gosto. Engraçado para caramba. Sargento, eu sigo ele. Deixa eu

ver se eu sigo o canal. Eu sigo lá no Instagram, tem muito corte dele. Não, pronto, agora me inscrevi. A Danil Sneider outro. Identidade de Fala Glauber descoberta.

Vamos ver. O meu querido hoje ele sempre faz, >> ele sempre faz react dos meus vídeos. Hoje tá na hora de retribuir pro meu querido Peter. Aliás, o nome dele é lindo, né? Ele chama Ricardo.

Vamos ver o Peter falando sobre esse caso. >> Descobriram que o Fala Glauber é a gente da Abin. O cara é um espião, bicho. Tá fazendo programa com um monte de gente. Eu fiz vários programas lá com Fala Glauber lá e agora o cara é espião da BIM. Que coisa, que reviravolta

impressionante, né? Na verdade não é isso tudo não, tá gente? É assim, realmente ele é funcionário da BIN, ele é técnico da BIM, mas ele tá de licença, tá? Ele não não é não é como se ele fosse um espião e coisa e tal, ele tá de licença, né? Então não tem nada de errado ele fazer o programa e coisa e tal. Quer dizer, e o a BIM diz que tem

coisa de errado, que pela pelo código de ética deles lá, ele não poderia ter um programa como ele tem, sendo o funcionário da BIM. Portanto, ele teria que pedir exoneração para continuar o programa ou escolher entre uma coisa e outra, né? Eu aí eu confesso vocês que eu não conheço esse mundo de eh direito administrativo aí, o que que pode, o que que não pode, realmente não é minha praia. Então, eu não vou entrar nisso do ponto de vista legal, do ponto de vista da ética libertária. Assim, a gente sempre soube que ele era eh funcionário público, né? Ele ele fala isso, né?

porque ele tem um negócio de programa de de eh concurso público e coisa e tal. Eu até brinquei com ele quando eu fui lá uma vez que, pô, tu tá pedindo para eu

cap, né? Falar, fazer concurso público, [ __ ] não brinca não, né? Mas enfim, a gente sabia que ele tinha tinha que ele era concursado, que ele tinha coisa de concurso público, né? Então assim, estão fazendo um escarcel com esse troço aqui. Eu acho que não tem nada demais no final das contas. Eu sou Peter Torú, esse é o

canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Petra Dólar, olha que o dinheiro dos seus impostos paga e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Tá certo. Tá certo. P Sim,

deixei o negócio desligado. Sabe por quê, gente? Porque educação para vocês aqui. Eu vou tcir, eu vou ao nariz, vou fazer uma coisa. Aí eu faço isso aqui, ó. Se

porque eu tiro para vocês não ouvirem, né? Eu quero ser educado. Mas daí eu também adoro o Ancapsul. Adoro. Aliás, no Uruguai tem uma rede de postos de gasolina que chama CAP. Mandei até a

foto para ele. Cara, meteu um atestado, tava demorando para ficar sem som. Se não fica, vocês não não falam. Vocês adoram que fica sem som para ficar me enchendo saco, para soltar um pum. É isso aí.

Deixa eu ver aqui. Vamos ver de novo. Eu vi o Ancaps. Vamos ver o que tão falando. Não, tão detonando o cara por causa disso.

Deixa eu ver aqui. Agente secreto da BIM Volts. Concursos públicos. Vamos pegar um vídeo curtinho, né? Já. Gente, eu

gosto desse cara aqui. A BIM abre processo disciplinar contra o guerreiro. Vamos ver aqui. Vamos ver >> então. Vamos puxar todo o Gláber aí. Tá

se lascando. >> Tá se lascando. Os caras tão felizes que não, né? Vocês já viram. Eu eu eu acompanho esse aqui. É um sargento. Eu gosto muito dos

vídeos que ele aparece aqui. Ele vai sempre lá na tecar do Thiago. Eu sou fanático também pelo canal dele. Já viram? Eu detesto o carro, não suporto o carro, não tenho carro. O último que eu

vendi foi em 2017, mas eu adoro o programa de carro, gente. Vocês já viram esse tecar aí? Eu não sei como ele faz a barba daquele jeito, né? Fica perfeitamente mal feita em todo o rosto. Gente, o cara começou lavando o carro, o cara não fazia nada, né? Juntava

dinheiro. Ele falou que é um pão duro. Já me falaram que é um pão duro, desgraçado. Procura aí depois esse canal aqui, Tecar. Eu não sei se ele tem aqui no YouTube, mas no Instagram tem. É muito

legal. E esse cara começou, um cara lavando o carro ali, sabe, de estacionamento, garagem, não sei o quê. Hoje ele tem uma das maiores lojas do Brasil de carro importado. É impressionante. Legal ver um cara ganhar desse jeito. Um bom cara para trazer

para um podcast. Não, não, [risadas] eu puxo. Qual que é? GG. Fala aí.

>> Vem cá, GG. Não, não, não, não, não. Vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá. Senta aqui. Senta aqui. Você vai falar,

você vai falar. Senta aí e fala só ler a matéria. Se fodeu. >> Por que que não querem? >> Goblin. Se fodeu. Por que? [risadas] Por

que >> tava trampando e recebendo. >> Olha pra câmera. O que que é? >> Tava trampando e recebendo. Mas mais ou menos isso. Eu acho que é isso.

>> Mas é o que a reportagem tava. >> Achei, achei educado deles não quererem participar, mas deixar o cara comentar aqui. >> Falando. Deu ruim, né? Cadê? Mostra

aqui. >> Aqui, ó. Vou botar para você, doutor. A gente pede licencinha só pra gente aqui que o DJ quer falar disso. Não tô afim de falar nada.

>> Eu não me envolvo mais ness que é iss aí. Algém process sair no soco, já aviso logo. Abre processo disciplinar contra agente de inteligência com o canal do YouTube >> Lauber Mendonça. Calma aí, deixa eu ver o bagulho. Vou achar a parada aqui, meu irmão. Calma aí.

De acordo com o relato de colegas, Gláber Mendonça se encontra afastado desde o início de 2025 por questões de saúde, mas segue tocando o canal como atividade profissional. Calma aí. >> Bom, eu acho que ele podia tocar que que é? Eu sou contraditório, eu não gosto de carro assim, mas eu adoro assistir programa de carro. Este tecar, gente. Eu ass vejo todos os vídeos do

cara, eu não consigo parar de ouvir. E o pior que o Instagram tem essa. Eu vi aí o sargento outro dia tava lá na Tecar e eu fico impressionado porque assim, é um cara, você tem que ver o tamanho. Um dia eu quero até visitar a loja lá para saber. Quem sabe não ganha um um malambo.

Uma lambo. Aa de gaivota, gente. Eh, eu eu vicio, adoro em busca de carros clássicos. Eh, Rei da Sucata, adoro esses programas de de carro. Glauber é inteligente mesmo. Vai

continuar aqui. >> Calma aí, calma aí. >> Tá na caixa, >> então. E o sargento outro dia apareceu. Foi um cross road aí.

O sargento lá na Tecar. Tô fazendo propaganda na TCAR não, hein. Não é merchan isso aqui não. Ele nem precisa de merchan. Cara tá estupidilionário já, gente. O cara tem aqueles Rolex de 100

pau, 150. Aí já começa a me irritar, né? Quando o cara já começa a gastar dinheiro assim em Rolex. Em um dos vídeos, ele mesmo relata que o foco do canal é bater em político, deixar os políticos constrangido e mostrar a realidade da política e da segurança pública. Calma aí, meu irmão. Calma aí,

deixa eu ver. Mas tem um bagulzinho de mão aqui. Ele dizia gravar durante eh gravar durante 16 horas por dia. >> Sempre começa a [ __ ] do Pânico. Vai tudo. Tava com 1300 pessoas. Agora tem

990 aqui porque foram embora pro Pânico, né? Bando de traíra. Não vem aqui não. Às 11 horas. Então fica lá no Pânico esperando >> dia para justificar o fim dos seus programas e relatar >> tem ah relatar tem tempo para o seu para ser pai também.

>> Acho. >> Fica trabalhando até 4 horas da manhã no canal. Conta ainda que é uma máquina e funciona com outros funcionários. apartament, >> ele tá afastado, tá afastado. Eu li aqui porque, rapaziada, minha cara não é isso aqui não, mas tá ligado, >> ele tá afastado.

>> É, ele tá afastado, certo? Não podia tá trabalhando. Você que tá no NSS aí não pode estar trabalhando. É isso que aconteceu com ele. Ele tá afastado do NSS lá e recebendo e dando dois trampos que não pode. É proibido lá.

>> GG, para fazer essas fofocas aí, ó. Não fui eu que falei. >> É verdade, gente. Aliás, só para avisar aí, eu já disse aqui, não custa dizer de novo. Vai começar fim de semana. Inc. Eu

detesto inqu. Detesto. Eu vi a casa do Tecar, chama Thiago, né, cara? A história dele é muito legal, cara. Muito legal. Gente, se você recebe

aposentadoria, tão com os projetos lá na Câmara, tá circulando lá. Tomem cuidado. Primeiro, se você receber esse LOAS BPC e começar, C, vão acompanhar o seu Pix. vão acompanhar seu saldo, não é só PX, não, o seu saldo. Então, se você tá gastando aí, como foi aquela mulher, comprou uma um Honda HRV 60 conto, ia lá pegar o BPC Loas dela, chegou lá, os caras fal não, você perdeu por quê? Porque alguma vizinha, segundo

ela, denunciou ela. Então, se você tiver recebendo isso, você ficar movimentando dinheiro, você tá ferrado. O governo vai tirar o seu gol. Espero, né, que tire, porque você não merece. Agora tão falando que se você for aposentado, veja só, montar uma vendinha na garagem da tua casa ou um CEO de livros embaixo da tua casa, meu sonho seria vender livros. que

eu já tô vendendo. Eu não sei se eu falei para vocês. Eh, se você fizer isso, tão falando que podem caçar sua aposentadoria. Veja só o absurdo que é isso. Caçar sua aposentadoria se por acaso você tiver trabalhando. Querem que você

pare de trabalhar e viva na miséria para sempre. Veja só, né,

gente? Ser humano é se tá recebendo auxílio doença para não trabalhar, não pode estar trabalhando. Isso é peculato. É verdade. Eu detesto gringa, tá? Quando

chama gringa, não gosto.