---
video_title: "ELIANA ESTREIA E FAZ SBT COMER POEIRA   #ricardofeltrin"
video_id: 2hx_bTDSWFI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2hx_bTDSWFI
video_date: 2026-03-16T20:01:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM UM NABABESCO DESCONTO, USE MEU CUPOM "FELTRIN":
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos. Eu sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Eu sou jornalista h vai fazer 35 anos e desses 35, 29, quase 28, 29, cobrindo mídia, televisão, agora streaming, bastidores, contratações e BOP principalmente. E hoje eu quero falar

para vocês aqui sobre a estreia da Eliana, alguma coisa que estava sendo esperada há mais de um ano. Eliana estreou o Família no SBT. Vou falar para vocês aqui qual foi a repercussão, qual foi o IBOP, o que que aconteceu, que aconteceu com o SBT, que aconteceu com as outras emissoras, qual foi o resultado da estreia da Eliana neste domingo aqui no SBT? Mas obviamente antes eu tenho que falar da minha querida patrocinadora, a Insider. Olha, isso aqui é uma Insider, tá bom? Olha que linda, uma Polo

Insider, muito mais bonita que essas outras polos, né? Lembrando que a Insider não tem apenas essas roupas, t-shirts, por exemplo, tem camisetas, né? Engola V. Eu vou deixar o meu link aqui embaixo e com o meu link você tem descontos. Deixa eu mostrar o site aqui porque eles estão com os descontões agora. Você usa o meu link, faz aí suas

combinações. Olha, eu vou falar para vocês a por que a Insider é uma roupa minimalista. Minimalista significa muito simples, uma coisa que não é que é atemporal. Então daqui 10 anos essas camisetas, essas camisas podem ser usadas. Ela não faz só a camiseta, tá?

Olha que linda. Camisa social também tem. Dá para você usar. Mas as roupas femininas Insider, o designer é muito é demais, cara. Eu acho um bom gosto.

Olha essa max saia. Olha essa bermuda aqui do lado esquerdo. São muito lindas. Camisa, olha a camisa oversized que as moças gostam. Agora tá no, agora que é mais frio, né? tá ficando mais

frio. Então essa daqui é excelente. Eles mandaram até uma placa aqui para eu [risadas] para eu anunciar. Eu vou colocar aqui embaixo no link qual é o endereço do meu cupomrin. Eles mandaram uma placa, mas ficou [risadas] ficou meio grande, certo? Mas

de qualquer forma, a Insider investe nesse canal e você quando compra Insider também tá investindo nesse canal, tá bom? Muito obrigado. Eu vou deixar o link aqui embaixo, tá? Em todos os lugares aí você vai achar o link aqui nesse vídeo. Vamos lá falar da Eliana.

Gente, foi primeiro uma surpresa até pra Globo, como foi a estreia dela, né? Foi uma surpresa até pra Globo, porque a Eliana deu dois dígitos. Parece que é pouco, né? pros padrões da Globo. Hoje é bastante, ainda mais um domingo à tarde, 2:30, 2as e pouco ali, a Eliana deu 10 pontos e meio. Isso é o Ibope eh

inicial, o Ibope, como que eu posso dizer assim, prévio que a gente chama, né? É o real time, tem que ser inglês sempre, gente. E pronuncie com antipatia assim, ah, eu vou dar o ibop real time. O real time tô parecendo a Lara do inglês. Real time. Ele é um bope prévio. Amanhã saia

consolidada. Mas ela deu 10 pontos e meio, gente, que é uma bate surpreendeu a Globo. Segundo eu conversei agora, ninguém nem esperava. tava esperando uns 8, 8,5, não estava esperando 10 pontos, né? Eh, no mesmo horário, o Cels Portioli, eu vi nos domingos anteriores, a impressão que eu tenho é que a Eliana tirou um pouco do público do Portioli. A

gente vai ter que assistir os as próximas semanas porque tem um detalhe, né? O Portioli tá aí no ar há décadas, não tô chamando ele de velho, eu que sou. né? Tá aí há décadas e a Eliana teve o fator surpresa, o fator estraia, isso sempre faz ter um pouquinho mais da audiência. Então vamos ver como fica nos próximos domingos. Mas de qualquer forma

a estreia dela foi absolutamente surpreendente. Deu o dobro praticamente do SBT. Ela deu 10,5 no Ibope prévio. Deixa eu olhar aqui a estreia com liderança, né? Deu 5:30 o o domingo legal e o e a Record que tava passando no horário, gente, eu já viram 500 vezes esse filme aqui, né?

Dupla explosiva, foi anunciado ao meio-dia, depois começou mais tarde, né? E deu quatro pontos. Tá bom também para record esse horário, né? Aliana não tá batendo com o futebol, bateu um pedacinho com o Tom Cavalcante, né? O o Mas de qualquer forma, vamos dar uma então. Foi excelente a estreia dela. A

princípio não foi muito boa pro Cels Portioli. A a a gente não esperava nada demais, né, da Record nesse horário. Deixa eu ver quem mais tem aqui. E temos que lembrar que o Márcio Garcia está negociando com a Globo, sua volta da Globo. Eu vou falar aqui o programa de Eliana, eu vi, né?

Não tem novidade. A verdade é essa. Não tem novidade. É um programa eh familiar. É daquela coisa mesmo, gente inocente, aqueles outros. Não tem

muita novidade. O que me surpreendeu foi merchandising. Tem um merchandising, ela tá anunciando aí uma um seguro de animaizinhos, né, de pets. E gente, foi quase 10 minutos de merchandising. Como marquei ali no reló, deu um, sabe, tem a chamada dela da publicidade, depois entra vídeo falando de pessoas que t o plano de saúde e depois volta para ela quase 10 minutos. Um negócio bem

cansativo, eu diria. Não, não digo 10 minutos, deve ter sido uns 7 minutos, mas foi bem bem exagerado ali, né? Porque parar o programa é no final, né? no programa 10 minutos antes de acabar, 15 minutos antes de acabar, entra essa publicidade aí. Aquela coisa, quem mais que teve lá hoje que foi? Cadê ele? Eu

perdi ele daqui, cara. O Bial participou, ela teve uma boa escolha, viu? Eh, de convidados, a pauta, tava tudo certinho, foi tudo razoavelmente muito bem feito. O padrão atual da Globo tava bom demais. Lembrando que outro apresentador que acaba de voltar paraa Globo voltar entre aspas, tá? Tão

falando que o Rodrigo Faro foi contratado pela Globo, então dá impressão que ele vai ganhar um programa, não sei o quê. Eh, é uma contratação publicitária, né? Tem a ver com a vida dele, pessoal, sabe? Não vai entrar a princípio na Globo, segundo me falaram, né? vai começar ali na no nos multishow da vida, no GNT, no Global Play, vai começar nesse lugares, talvez depois acabe indo para pra TV aberta, que é o objetivo de todo mundo. Então vocês vejam, o Rodrigo

Faro já assinou com a Globo, o Márcio Garcia tá negociando sua volta com a Globo, é um cara tá bilionário aí de tanto imóvel, né? e enfim. E aí a Record agora depois no final da tarde ela tem futebol e aí ela fica tranquila, fica ali sossegada com uma ótima audiência. Vamos dar uma olhada como ni como foi a repercussão da estreia da Eliana neste domingo. Gente, foi muito bom, sabe? A mulher tá à

vontade, né? baita de uma apresentadora experiente que tem uma pele, né, cara? É impressionante. Eh, muito bem. Tá ali, eu já falei para vocês assim, de todas as apresentadoras que foram apresentadoras infantis na história, acho que nenhuma fez a transição tão bem quanto Eliana, nem a Xuxa, né? A Xuxa

ainda sempre vai ter uma coisa com criança, né? Sempre. Não sei. A a Iliana não, Iliana. As pessoas praticamente esqueceram que ela fazia. Vamos ver aqui

o que deu. Chorou, né, Eliana? Chorou. Fizeram homenagem aqui, ó, na telinha. Tá falando aqui em família com Eliana, estreia na Globo com uma edição nervosa e o velho formato do SBT.

É criança, né? Eliana se emociona na estreia nos domingos e ganha carinho dos filhos e do marido. Lembrando, né? Ah, que bonitinho, né? O diretor Adriano Rico, eh, da Globo também, lembrando que ele é filho do meu querido Flávio Rico. A

Eliana é nora do Flávio Rico, né? Público ali meio, não sei, é o cenário bonito, tudo tudo bonito, né? Bem, se bem que hoje a maioria dos cenários são bonitos mesmo, né? Eu achei bastante gente ali custa caro esse programa, viu, gente? Você pensa assim, tá vendo as pessoas aí? Você acha

que é fácil tr trazer todas essas pessoas no? Só espero que a Globo não me dê uma bronca aqui, porque ai você usou isso aqui, não podemos. Tá aqui, Ver. Eliana estreia combope bom na Globo, diz a Folha, né? E notícias a TV. Eliana chora

na estreia da Globo. Que minha história possa inspirar. Chorou mesmo, né? Que que ela falou aqui, ó? Faz muitos anos que não vejo o pastor seu avô passava na féria. Pera

aí, deixa eu ver que ela falou aqui. Não falou que a minha história possa inspirar tantos brasileiros. Eh, logo no início do programa, que começou após a formação do paredão do BBB 26, né? Eh, lembrou-se os momentos de infância do avô, falou que muitos anos que não veio, lá bl lá. Vamos ver que que mais temos aqui.

Há 2 horas. Eliana, Jornal de Brasília. Vai, nunca falo aqui. Ktia Flávia, Godiva de Rajá, Loiraça Beuzebu. Eh, Eliana chega definitivamente a Globo como a última grande estrela popular da TV.

O Portioli é uma estrela popular também. Tom Cavalcante também é, né? Ela não é a última estrela popular, isso eu discordo, né? Hum. Estrela popular.

Temos ainda alguns aí, não são muitos, né? Ah, vamos ver que mais em família com Eliana. Deixa eu ver mais. Eliana estreia conversão de formato sucesso. Então é isso aí, gente.

Foi, não teve nenhuma novidade, não teve um absurdo, mas ela foi muito bem. O Ibope tá excelente para os padrões da Globo aos domingos, né? Mas vamos ver os próximos domingos. primeiro domingo sempre é um pouco mais bombadinho. A Globo fez uma campanha enorme aí para ela. E aí vamos ver como que acontece as

rivalidades aí nos próximos domingos. Tá bom gente? Eu já falei para vocês que a Insider tem modo desconto, né? Então eu falei, eu vou deixar o link aqui embaixo, tá? No primeiro comentário fixado, tá no no link dos da quinta série aqui do chat. E de segunda a sexta

temos o jornal dos coices. Jornal dos coices aqui, ali é o OS, tá? Atrás do OS tá o cavalo, o carvalho. Tchau, queridos.