---
video_title: "VORCARO PAGOU R$ 10 MILHÕES A MICHEL TEMER #ricardofeltrin"
video_id: IFuoS24SwOo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFuoS24SwOo
video_date: 2026-04-10T20:10:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
10 milhões. O Temer nega. Já vamos começar hoje direto com notícias. Depois eu falo com vocês aqui. O Temer nega fala que foram 7 milhões e não foram.

Agora sim, né? A gente pode ficar tranquilo porque na verdade não foram 10 milhões. Eh, borcar o Banco Sons no total. Gente, eu tô apurando uma matéria aqui. A estimativa é que advogados em geral, esposa do Alexandre Morais, Lewandowski, né?

Ah, Michel Temer e outros bancos advogados receberam nada menos que ah 80 eh 300, entre 300 e 500 milhões deais esses advogados receberam, né? Tem um monte de gente aqui na lista. Deixa eu ver se eu ponho aqui, porque o certo é Não, não vou sair daqui, né? Ô cabeção, deixa eu ver aqui. Tá aqui 304 milhões desses 80 milhões, 98 escritórios recebendo dinheiro do banco, do master, né?

Eu queria entender como é que precisa de tanto advogado, como é que pode ter, né? Olha, ex-presidente do Conselho Federal da OAB, Marcos Vin Furtado, também coelho, e o escritório Varde Advogados, que é o sócio do Reinaldo Azevedo, não é? Sim, é o Var de Advogados, lembra? Valfrido Varde, fundador da sociedade, deixou a defesa. Ele era o defensor, né, do banqueiro em janeiro de 26.

Ah, foram marcados por divergências estratégicas, né? Não tem nada de pessoal aqui, ó. Michel Temer. Ah, não. Você não vai ficar caçando aí não. Michel Temer 10 milhões.

Lewandowski 2,3 milhões. Já vi 2,4. O presidente do União Brasil, Antônio Rueda, 1 milhão. Aí o Temer respondeu aqui. Então vamos lá para o Sr. Temer, que que ele falou aqui?

Desde que deixei a vida pública, reassumi meu escritório de advocacia. Entre os clientes que atendi estava o Banco Master. Como já declarei publicamente, não é segredo para ninguém. Meu escritório foi contratado, nesse caso, para uma atividade jurídica de mediação e o valor foi de 7 milhões uma atividade jurídica de mediação. Eu posso estar enganado, você me corrijam, ou até o advogado do Temer, mas o Temer foi um dos que tentou mediar a compra do master pelo BRB, não é curioso? E agora ele fala aqui que

foi contratado para uma atividade jurídica de mediação. Eu só fiz uma elocubração aqui, né? Só tentei unir porque eu lembrei que o Temer durante ali dezembro 2024, 2025, essa fase foi chamado para tentar convencer ali o pessoal. Tem tinha que ser investigado também, né? Acho que não. O advogado não, tá sempre livre,

mas de qualquer forma é muito estranho ele falar que recebeu isso aqui. Tem mais, tem o Fábio Vingarten, meu amigo também tá aqui, só que ele falou que ele tá recebendo eh por porque ele tá na defesa do Vorcaro. Falou que não pode mostrar o contrato que é sigiloso, mas ele tá na defesa do Daniel Vorcaro. Eu não sei, gente. Para ser advogado tem que ter estômago, né? Fala a verdade

também. Por outro lado, né? É que o dinheiro no fim responde por tudo. Mas pera aí só um segundo, gente, que eu tô fechando um monte de janela aqui. Tinha até outro qu vai. Deixa eu ouvir um pouco vocês. Só o

que vocês estão falando sobre isso. Meio milhão. Susane ganhou pelo documento. É, parece que é isso mesmo. Meio milhão. Eu

a Alessandra chorando. Não ganhou. do dinheiro do Vorcá. Nem eu que outras palavras são proibidas aqui. Você tá muito saliente hoje. Volta paraa

sua cadeira, pega o caderno da Rafaela e vai copiar 10 vezes a última frase do do caderno da Rafaela. Tá muito saliente. Que que é? Vai dar em nada, gente. Eu já não tô pela esquina de bom humor. Chegou

o seu perfume. Olha, gente, depois você posta lá na comunidade se quiser, né? É, tem que ter estômago grande. Chegou o perfume dela. Calem a boca. Tá vendo?

Promessa é dívida. Prometi e mandei. E não mandei Jequti, Rexono, essas coisas. Tá bom? Reinaldo Zevedo tinha JBS como patrocinador. É verdade.

Sério? Foi quando começou a mudar de lado. Fui passear em Amsterdam essa semana e lembrei de você. Tem uma loja só de patinho. Já mandaram essa foto aí de Amsterdam. O César Firou um vídeo de uma

loja em Roma que parece que é a maior do mundo, né? De pato. Gente, é um shopping center, mini shopping center de patos. É um negócio impressionante. Vamos lá. Enfim. Cadê o

Será que ele fica bravo, né? O nosso NOS, fi. O o Temer é o nosso NOS, filho. Cometeu, enrolou e mandou. É, não recebeu dinheiro do senor caro, mas recebeu perfume do Fotrinho, que é a mesma coisa. Cala a boca. Eu não não

recebo dinheiro público. Que perfume é esse, gente? Nada. Eu prometi para uma pessoa aqui, eu fiz a besteira de prometer um perfume para uma seguidora aqui que ela diz que é pobre, né? Eu acreditei.

E aí eu mandei um perfume para ela. Para de encher o saco. Temer do bem ou do mal? Tem a, eu gosto tanto desse emoji aqui, gente. É o mais bonitinho. Eu adoro ele. Cadê?

É fofo, não tem como dizer.

Michel Temer acabou de tingir o cabelo. É brincadeira, Dr. Michel Temer. É brincadeira. Esse esse canal aqui é de jornalismo e e entretenimento. E aí eu

achei um jeito de fazer notícia e algumas besteiras no meio assim para deixar mais leve o ambiente porque senão a gente vai tomar manga com leite, né? Porque a gente fica então acabou. Chegou. Bem bendito perfume.

Tá toda feliz. Que bom. Faça bom uso. Bairro, que bairro? Nome estranho, né? A

água debaixo da terra. O nome do bairro da da Terezinha. Gente, ninguém recebeu então dinheiro, né? Vamos lembrar então que o Vorcário não pagou só o Temer, né? Vamos mostrar aí. Tem o Guido do Mantiga uns 6

milhões, o Lewandowski uns dois e pouco, o Henrique Mareles acho que oito ou seis, né? É incrível porque ele, você ter 900 escritórios de advocacia, isso tá me cheirando outra coisa, né? Bom, enfim, qual é o momento atual da história do caso master? O Vorcaro tá preparando, eu não sei como que funciona isso. Ele tá com o advogado dele, Dr. Jula, eles estão lá fazendo a

delação premiada, tudo indica, né? A gente nunca pode afirmar 100%, mas estariam fazendo delação premiada. O Vorcaro teria dito que vai entregar todo o sistema. Eu continuo não acreditando, mas ele falou que vai, né, pelo advogado até poderia. E gente, é muita coisa, né? É esse o caso

que tá no momento, né? Ele foi, trocaram ele de prisão, né? e ele falou que vai entregar todo mundo. Eu sinceramente não sei. Agora, no caso do nosso querido presidente, ex-presidente ou seu querido, né, Nosfi, eh, ele realmente fez um trabalho de mediação. Se foi para esse, eu imagino

que seja, né, que seja o de mediar a venda do Banco Master para o BRB. Ele trabalhou para tentar convencer o BRB de comprar um banco podre e falido. Então, eu acho que deveria ser investigado, mas eu não quero criaruma aqui, né? Você tá defendendo que o estado compre um negócio caríssimo, absurdo e quebrado. BRB é estado, né?

Ai, ai, quando acabar o perfume, isso é uma relíquia do filtr. Cala a boca. Não, não tem mais perfume para ninguém. Não tem mais perfume pelo seguinte, é um inferno colocar coisa no correio aqui onde eu moro. Aqui onde eu moro é maravilhoso. Metrô a 400 m, tem

restaurante a 100 m, tem tudo aqui na região, né? Parque, pracinha verde, é tudo legal. Mas o correio é longe para fora de mão. E aí não dá para ir de Uber, mas também não tem umas ladeiras, é insuportável. Depois tem que comprar o papel, comprar a caixa, preencher a caixa duas vezes e agora tem mais uma. Você tem que baixar um

aplicativo que eu não tenho o nome aqui do correio, envio de documento, alguma coisa, envio de produto. É um e vai entrar no govbr para você poder mandar coisa pro correio, porque o governo vai querer saber tudo que você transporta pelo correio, né? E eu para mandar esse perfume paraa Teresinha, eu tive que pagar um seguro, seguro caro, para ter certeza que vai chegar lá ou se não chegar eu ser indenizado. Que tipo de correio funciona desse jeito no mundo? Fala para mim. Estados Unidos tem até e

o o carteiro, ele é um personagem histórico dos Estados Unidos, porque ele vai aonde for para levar a carta. Tem filme sobre isso, tem desenhos que mostram isso. Daí ele faz qualquer coisa, mas ele vai levar a carta. Pode ser lá no extremo oeste americano, pode ser na onda trilha dos furacões, onde for, ele vai lá e entrega, né? E no Brasil a gente tem que pagar. E é longe

para burro. Então tem que ir na loja, comprar documento, comprar papel para embrulhar, depois escrever o endereço uma vez, depois tem que repetir na caixa todo o endereço de novo, tem que fazer de novo. Então que nunca mais tem sorteio nesse canal, certo? Não tem sorteio nem presente. Acabou presente porque eu perdi mais ou menos umas 4 horas da minha vida para mandar o presente. Tá vendo, Terezinha?

Que dá invictos. queriam vergonha na cara.