---
video_title: "QUE CAMINHO SEGUE MICHELLE BOLSONARO? #ricardofeltrin"
video_id: fS9ZDrVV-zk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fS9ZDrVV-zk
video_date: 2026-07-03T11:01:12+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá, vamos começar a falar dela. Vai. Agora esse DDD tá me irritando também. Agora vou tirar. Agora me irritou.

Ah, lembra do vídeo, né, da semana passada ou dessa semana aqui? Eu tenho problema de memória. [limpando a garganta] Soltou aquele vídeo bomba contra o Flávio. Vamos ver o vídeo. Depois vamos eh fazer uma análise para onde vai Michele Bolsonaro. As pessoas estão

fazendo um monte de especulações. Estou vendo muita gente eh é sempre a mesma coisa, né? Eh, muitas informações não confirmadas. Depois aí, enfim, vamos lá. Todo mundo tem direito de errar na vida.

E no caso da desse caso da Michele, já estão faz criando um monte de teorias conspiratórias. Primeiro que o Bolsonaro autorizou ela a atacar o Flávio, que ele tá com o saco cheio do Flávio. Segundo que o Bolsonaro tá muito doente e que ele não tem condições, nem estava sabendo nada disso. Terceiro, que a Michele quer sair candidata a presidente no lugar do Flávio e ela sabe que ele vai ser queimado por alguma coisa. Outra que ela vai ser candidata a vice na chapa de alguém aí tão descobrindo. Mas

vamos ver o que que ela falou. Ela fez críticas ao Flávio e é engraçado, né, porque tem uns vídeos aqui que quando você faz alguma coisa que não seja positiva de alguém, as pessoas não querem ver, né? Mas a gente vai mostrar aqui de novo. Vamos ver o vídeo que ela fez falando que foi destratada pelo Flávio. Depois vamos ver a versão do Flávio.

Depois vamos fazer a nossa elocubração, a nossa especulação mesmo. Vamos ver aqui. Ah, ex-primeira dama Michele Bolsonaro falou aqui, né, que foi destratada. Aí falaram que ela foi que o Flávio foi se encontrar com ela lá onde tá o Bolsonaro e diz que a hora que ele entrou ela saiu. Enfim, tudo especulações, né? Eh, mas é

estranho, né? Na minha opinião, né? É muito estranho. Eh, eu acho que ela acabou com qualquer chance do Flávio Bolsonaro, sinceramente, né? Porque ela conseguiu aglutinar em volta dela até agora mulheres de esquerda, né? Sem contar as

bajuladoras de sempre, né? Damares, a outra lá, Célia, não sei o quê, né? Ah, Zambell não vai voltar depois. Renato Mota Ed Mota está no Everest, o resto está no Corcovado. É isso aí, [roncando] Chicoria. Quem é Chicoria perto de Ed

Mota? Vamos ver aqui a que que ela falou. Vamos comentando. >> Ele retornou à ligação, mas sinceramente para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha

feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. >> Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. >> Bom, essa toda é a versão dela, né? Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não

queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou. E é só isso. Agora vou desmentir as narrativas

e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Certo.

Parar de compartilhar. Vamos ver a opinião de vocês aqui de Twist Flávio, presidente. Eu já falei, Terezinha, a próxima que você fizer aqui campanha eu vou te bloquear, tá bom? Você só volta para cá depois da eleição, porque eu já avisei. Essa Michele não passa. Vamos ver a

opinião das pessoas aqui. Ela não passa. foi ameaçada pelo careca para manter o Bolsonaro em prisão domiciliar. O que significa essa mão chifeada? Para você que não conhece, né, e já vai criar alguma alguma coisa, essa mão chifeada é da linguagem de Libra significa amor, né?

Se ferrou, né? Tava já pensando num numa negócio do mal, já tava acabou, né? botar essa informação no grupo de Whats da tia Edna, não é? Do qual você faz parte. Tem mais de 40 tias nesse lugar e tios, né, falando besteira o dia inteiro.

Como é que chama mesmo? A pessoa que fala sobre coisas que ela não conhece tem um termo específico para isso. Deixa eu falar para você aqui como Hum.

[roncando] Como se chama? Não, não é falar assim. Ultrapito. Ultra crepídato. Ultra crepidador. É, esse é o nome,

ultra crepidador. É o nome de pessoas que falam de qualquer assunto sem ter estudado aquele assunto. Eu acho que a Michele queria ser candidata. Ela é de Áries. Dá explicar, irmão. Flávio nunca foi. Oxará, nome

lindo seu, hein? Putz, que bom gosto, né? Flávio nunca foi uma opção viável. Para mim, ela quer o lugar do Flávio. Pronto, aqui tá explicou, Dagvan, tá explicado o que que significa a mão chifrada.

Em pesquisas bolsonaristas dizem não confiar na Michelle. É verdade. Saiu uma pesquisa hoje, né? Falando disso. Michele vai para terapia, ter cozinha, ter um monte de louça para lavar. Isso.

Seja bastante misógeno, achando que você não tem obrigação de lavar a [ __ ] da louça, né? Tem que ser mulher para lavar. Conversando com o careca, mening, né? Escreve direito aí, ó. É com e. Nossa, ô

Degusto Lander, por favor, não faça isso, cara. Eu fico completamente sem graça com isso. Você não não faça isso. Eu já pedi para você, por favor, doa 10 assinaturas aí. Não precisa fazer isso.

Eu fico sem graça completamente. Você é muito gentil [roncando] e eu não mereço isso. Não mereço. É muita, muita gentileza sua em crise. Já me tirou.

Ah, obrigado, cara. Obrigado mesmo. Não faça isso de novo, por favor. [roncando] Nossa, muito gentil, igual Orlando aquela vez também. Flávbi para mim é fraco. Pai dele é quem

pode ganhar do Lula. [roncando] É a junção das letras I love you, amor. É. Ah, eu tô com a Madar. Ela soltou isso com a autorização do Bolsonaro. Pai, que

não pode falar. Eu não sei não. Pode ser. Pô, disseram que ela queria o Tarcísio de presidente e ela de vice. Feltrinha, ainda tenho esperança que uma terceira força vença essa eleição. Eu

não tenho nenhuma esperança. Eu acho que a gente vai ter o quarto mandato do Lula. O olhar cínico merece, por favor. Merece o que, Jorjão? Você que tá merecendo sair do atraso, a gente vai lá no Big House, eu vou te levar lá porque não é possível, cara.

Ela vai pro PT algum partido de esquerda. Feltrin não quer nos encontrar, nos assumir, andar de mão dada no shopping. É, é isso aí mesmo, né? É só relacionamento. Sinceramente, acho que ela tá sendo pressionada. Tá bom, mas pressionada por

quem? [ __ ] que gentil. Tegustoander, obrigado, cara. Terezinha, acho que tô começando a achar que a Teresinha tem um cérebro de um bagre, cara. Não é possível, cara. Não é

possível. Desde que ela beijou o careca me decepcionou. É um homem de Cristo, né, que ela falou. Eu como filho aborreci minha mãe. Imagina uma madrasta de idade semelhante chorar pelo enteado bocudo.

[roncando] Augusto Curi seria melhor, mas parece mais do mesmo das elites. Gente, o cara é escritor, não tem nenhuma experiência com política, sempre um outlander, né? Desconfiam que estão escondendo o estado de saúde de Bolsonaro. Vamos ver todas as teorias conspiratórias. Cláudio Dantas disse que Flávio é um idiota.

[risadas] Cláudio e sua língua, né? Reunião de escritos, não é inscritos. Também acho que vai dar Lula 4. Eu não tenho nem dúvida. Só se for um milagre, gente. Não tem como.

Eu não tenho como. Que a Teresinha foi na querermesse. Feldrinho falou tudo. Lula só sai quando desencarnar, assim como Fidel Castro. Eu acho que ela pode sim estar sendo pressionada. Mas pressionada por quem,

gente? Eu não acho. Eu acho, se eu, pelo pouco que eu também fui atacado, que que é, Roberto? Se eu tivesse em Bangalô, em Serra Negra, te convidaria. Não, não. Muito obrigado.

Que que é? Em Satan chegou de novo. Cara, você não tem outro canal para assombrar? Vai embora. retro satana mala venenas não consegue.

Charlie Grazi falou que o Lula não chega na eleição. Agora sim, agora eu tô tranquilo. Agora todo o Brasil tá calmo. Olha, tive o prazer de virar membro VIP. Ô Alexandre, na próxima vez a inovação não precisa ser VIP, tá? Pode ser o

inscr o membro normal, tá bom? Não precisa ser VIP não, por favor. Parabéns aí para Queretaro. Adoro México, senor. Acho que um país que eu mudaria.

Michele chamar o Chambão de irmão de Cristo. Deve ter sido a gota d'água. [limpando a garganta] Bom dia, Evelim. Precisa levantar a mãozinha na escola? Não, não tá na classe.

Meu sobrenome é Hoffman, mas eu não sou parente da Gace. Já vem, já vem se explicando, né? [roncando] É oração de São Bento Crucra City Milux Dracity retroatana bibas. Mas nem assim o Satã vai embora daqui. Vamos ver aqui o que que o Flávio respondeu. Vamos ver. Tem vídeos aqui.

Flávio se complica ao responder. Bom, eu já vi duas jornalistas de renome eh, criticando. Vamos ouvir o Flávio, né? Vamos lá. Vamos pegarão aqui. A gente

tem que ouvir todos os lados. Dá licença, dona Michele, sempre se explicando. Vamos tomar um café no bar? Não vou tomar café nenhum. Finho, beijo de javali pediu extradição da Zambell.

Oi, Juliana querida. Ô, isso é vodu. Vodu. Vocês sabem que a história do voodu ser uma coisa para matar as pessoas, aquele bonequinho é tudo uma cascata, né? Tudo isso é mais um pouco do racismo secular, vocês sabem, né?

Porque os negros eh não tinham direito a usar primeiro, né? Umbanda, candomblé não vem da África, tá? São coisas eminentemente brasileiras. Mas vale a pena explicar, fazer um pequeno intervalo aqui dizendo que é aquela história de botar um alfinete na cabeça, na perna, no é o lugar onde a pessoa tinha problema. Então, como os negros não tinham direito à saúde, eles iam em curandeiros, né, como se faz no interior do México. E aí a pessoa fazia um

bonequinho da pessoa e colocava um alfinete aonde estava doendo para curar e não para matar. Tá bom, capivaras, gente, com quant dá dá para fazer um livro de história só com besteira que as pessoas formam, né? Não, pior que pega, né? E fica mais pior ainda o racismo. Fala, tá vendo vodu?

Religião de negro. Eu já ouvi gente falar isso. Fala, é religião de negro porque você é burro e não estudou, né? Se tivesse estudado, se importado um pouquinho, né? Mas é o ultracredipidador, né? Que é a pessoa que fala sobre

aquilo. Quem não sabe? Vários videntes estão prevendo que o Lula não termina esse mandato e não são de direito. Vi até um chorando, mas só Deus sabe. Ah, mepe, né?

Que que é? Bom, existe alguma possibilidade, Michele, ter feito isso para daqui a pouco vazar o vídeo? Pois é, vamos voltar aqui falando do Flávio. Eu vi duas jornalistas, uma delas Daniela Lima, né, fazendo o que ela faz mesmo, que ela tem fonte a mulher. Tudo isso a história começa com o garotinho publicando um vídeo. Deixa eu ver

primeiro antes do Flávio se tem o vídeo do Garotinha. Vídeo Garotinho, festa do astronauta. Ele falou que ele tem o vídeo, mas não mostrou o vídeo. Vídeo de garotinhos exagera nos tons da festa de astronauta. Vamos ver.

Ah, tem aqui. Vamos lá. Astronauta night. Vamos ver se ele mostrou mesmo essa festa. Vamos ver aqui. Deixa eu ver.

Ele não mostrou o vídeo, gente. Vídeo não. O o Michele Bolsonaro vai, vamos botar o Flávio aqui para ouvir o outro lado, né? Esses fãs são doentes. Obrigado, Juliana Martinelli, muito querida você. Feltrinho, por supremo tem

ódio da Zambell. É, a Zambell é mala, né? Fala a verdade. Mas e ela acabou, né? Isso mereceu o STF.

[roncando] Ah, [suspirando] tudo isso aprendi que vou é uma acupuntura espiritual. Na verdade, [limpando a garganta] quando o cara voltava, ela tava com o boneco, tava com com espetado na cabeça, a curandeira fala: "Como tá tua dor de cabeça? Melhorou? Como tá sua cólica? Melhorou?" Então, se melhorava, ela

tirava. Aquilo era uma cupultura espiritual. Exatamente. [limpando a garganta] As garotas astronó. [roncando]

Espera um pouquinho. Ricardo Felm. Cláudio Dantas é o único jornalista que está defendendo desde o início a candidatura de Flávio Bolsonaro, pois é o único outsider hoje na você sabe o que que é outsider? Outsider é um cara não político que entra na política. O cara que já foi deputado, senador, é um outsider só na sua cabecinha de mandioca. Não é

possível falar uma besteira dessa. Primeiro escreve no Google o que é outra um negócio desse, porque imagina seu filho, seu neto, daqui anos vão pegar esse comentário aqui, fala: "Ah, tá vendo? E as crianças vão rir do seu neto daqui um monte de ano." É tua mãe que falou que outsider, que o Flávio Bolsonaro era outsider. Outsider aonde?

E se o cara é político profissional. Acupultura de ensino à distância. É isso aí. Vamos lá ver o Flávio. Ô meu Deus do céu, gente. O meu braço está começando a

doer. O meu braço esquerdo tá começando a doer. Tá começando a adormecer. Vamos lá. Deixa eu tirar a Michele da quá.

Genessepá. Vamos ouvir o que ele respondeu para Michel. pai de duas filhas maravilhosas. Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui

reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele, vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. tenho total convicção que

todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece. >> O que eu quis dizer é que político falando em Deus não dá, né? Eu não aceito. Eu sei que tá mudo. Eu sei que

tá mudo. Ele foi muito bom nas falas. É corente, não é bocudo igual o pai. E agora vamos lá. Engagem todo mundo aí.

Tá mudo. Tá mudo. A [ __ ] do microfone, diz o Carlos. Cara, Michele devia sair fora. Sem som, Pateta. Diz o Luís Carlos Stald, o gênio

da sociedade brasileira. O golpe do microfone sem som. Gosto do som do silêncio. É bonito, né? Aquela música do Lulu Santos. Eu só fiquei chateado com o Lulu

Santos uma vez que ele manda a plateia parar de bater palma, né? Mas tem aquela música que ele fala, a música é feita de silêncio e sons. Seu microfone. Vamos lá. Obrigada. Vamos lá. Será que ele

acredita no que ele fala? Vai comentar sobre ele. Já vai perguntar de novo quantas vezes. Esse velho faz de propósito. Isso aí é muito novinho. Bora

engajar. É isso aí. Vamos lá continuar >> nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e

osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e a vida que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se

livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco nisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e da >> Voltou a favor da lei da misogenia, né? Voltou a favor e depois falou que não era uma armadilha, um projeto absurdo que vai ferrar a vida dos seus filhos. Sor Flávio Bolsonaro. Vai ferrar a vida

dos seus filhos, das suas próximas gerações, né? Mas daí vamos ver qual que é a desculpa falar. Não, Deus mandou eu votar naquele projeto, né? Vão aprovar isso também, né? vão vão acabar aprovando esse projeto que vai criminalizar absolutamente tudo.

Inclusive agora eu por estar aqui criticando Flávio Bolsonaro por ter votado a favor do projeto absurdo contra a misogenia, porque a gente criou, né, a gente, eu não criei [ __ ] nenhuma, mas eh a gente mudou, não existe mais eh a lei, as leis criadas aí por Damares, por Michele, né, que ajudou bastante a criar isso daí. Tábata da vida, Célias da Vida e Flávio Bolsonaro da vida criaram um uma lei que supera a Constituição, porque tá lá na Constituição, né? Eu não lembro qual é o artigo 12, eu não lembro que falo aqui, todos são iguais perante a lei. Isso não existe mais, né? A uma palavra vai lá, a mulher fala que você fez alguma coisa contra ela, ninguém vai nem checar e você já tá destruído. Tua

vida não interessa mais, né? Se você é homem, então seu filho, você que tá grávida, seu netinho, seu bisneto, estão todos ferrados, né? E também graças a votos como do senhor Flávio Caçadora de Mente. Segue o meu canal de True Crime. Pô, gente, mais um canal de true crime bolsonarista igual lulista.

É, Lulu Santos mandou a plateia. Cala a boca. Eu vou tirar o som aqui. [limpando a garganta][tosse] [suspirando] Ah, que que é cavalo de tróia, seus nichos? Rasgar a constituição. É verdade. Rasgar

a Constituição. E agora e essa lei é tão vaga que só o fato de eu criticar, por exemplo, Flávio, por ter votado a favor, eu posso ser processado por misoginia. É isso que elas estão querendo. O que essas eh radicais femistas, supremacistas estão querendo é calar a boca. já conseguiram desconstruir o homem hétero, já conseguiram destruir, humilhar, transformar em lixo, em escória da sociedade e fica ao mesmo tempo aquele discurso da empoderada que é sempre vítima, né? E agora, ontem

ainda teve mais o quê? A tal da Georgiana Gois voltando a falar do caso Melen, dizendo que o Mellen não foi inocentado, que o caso prescreveu. Ô, dona Georgiana, já que a senhora tá falando eh a verdade aí, a senhora acha que tá falando a verdade, eu sei todas as suas mensagens. Eu vi todas suas mensagens pro Márcio Meling. Eu nunca vi nenhuma mensagem do Március Melling te convidando para ir passar o fim de semana numa cabaninha lá em Angra, né?

Eu nunca vi o Márcio Mellin trocando a passagem de avião para viajar com você. E aí você vem falar que você sentia. Eh, depois eu mostro isso aqui. É patético. É patético, né?

Ah, Ângela esqueceu de novo. É o velho alemão batendo na porta. Esqueceu de novo o quê? Pois é. Tá aí, é uma explicação muito estranha.

Qual o futuro dela? Então, vai ser candidata a senadora? Vai ser vice de alguém que é o lugar do Flávio Bolsonaro? Fez tudo isso com apoio do Bolsonaro? Fez tudo isso sem saber do Bolsonaro, nem perguntou para ele porque o Bolsonaro tá muito ruim de saúde. Qual

é a o caminho de Michele Bolsonaro? Uma coisa eu posso falar para vocês, a mulher tem uma retórica incrível, é hiper mega articulada para quem foi xingada de tudo quant é nome, né? Tem um carisma público. Eu não tô fazendo nenhuma análise aqui parcial, tô vendo como jornalista. Mulher pega no microfone, sobe num palco, não é toa que foi a recordista aí de inscrição no PL Mulher. Ela tem convencimento. Eu acho

que a Michele Bolsonaro tem uma carreira política enorme pela frente, certo? É a minha opinião. O que que ela vai fazer, eu não sei exatamente, mas ela vai fazer alguma coisa. 1500 pessoas aqui. Muito prazer. Muito

obrigado para você que tá aqui pela primeira vez, deve estar aí. Se você é uma pessoa bolsonarista, fanática, provavelmente tá me xingando. Se você é petista, também tá me xingando. E eu tô pouco me lixando para vocês. Esse canal é de jornalismo independente. Eu fiz

esse canal justamente para não ter nenhum chefinho me proibindo de publicar matérias, como aconteceu no caso do Meling, né, que a simplesmente eu tinha um escândalo para publicar. Falar, olha as conversas dessa mulher com Melin e a editora falava assim, ah, acho melhor não dar isso aí. Já encheu, né? Agora, se fosse as conversas do Melen com elas, aí o cara tava destruído, né? Aliás, ele vem sendo destruído, desempregado há 6 anos, perdendo todo o patrimônio que ele teve na vida por causa de mentiras.

Que que é o momento, Daniel Lopes? Eu tô sem minha taça aqui. Vou falar para vocês, a Dani, a a Michele Bolsonaro tem muito futuro pela frente. Agora vou falar para vocês outra coisa. Vi Daniela Lima, que eu também respeito como jornalista, não faz mal que eu não concordo com ela. A mulher é

simplesmente fera para ter fonte e é isso que interessa para um jornalista, né? Não concordo com o jeito, não concordo com não sei o quê, mas não vou, eu tenho que dar a mão à palmatória porque a mulher é boa no que faz. Ela falou que não existe nenhum vídeo. Tudo isso começou por causa do Garotinho. Porque o Garotinho uma vez publicou aquele vídeo do do dos guardanapos, aquela cena ridícula, né, do Cavendiste, do Sérgio Cabral, fazendo tum restaurante chique da França, coisa mais patética e vergonhosa, mas é a cara do Brasil. Então as pessoas confiam no

garotinho. Aí ele fala que ele tem um vídeo que tem um monte de cidadão de bem que é defensor da família que tava lá. E aí, pronto, já falaram que era o Flávio Bolsonaro e as jornalistas, eu não apurei, tô falando aí, não só a a Daniela Lima, como outros jornalistas já apuraram, falaram que o Flávio Bolsonaro nunca esteve na tal da festa do astronauta e que ele não tem medo disso daí, que não tem isso daí e que o garotinho jogou um negócio e a Michele mordeu a isca. O jornal dos coices hoje está repleto de coices. Mas você concorda, Line, né, que as pessoas eh irritam as pessoas, o mundo?

Ai ai. [limpando a garganta] É, Pânico começou. Vocês não vão lá? Podem ir. Aliás, semana que vem eu vou lá no Carioca. Aliás, semana que vem, se

Deus quiser, tá tudo bem. Minha alergia tá passando. Eu tenho três lugares. Vou lá no querido Dr. Felipe Cestaro do Iron Talks. Vou na Ledanagre e no Duda, nos

nagles e vou também na outra semana no Carioca. Eu sou um sucesso. Só falta o mundo reconhecer. Tô brincando. [roncando] Não, o cara fala assim: "A possibilidade de estar em coluio com outros para derrubar o Flávio por interesses próprios."

>> [limpando a garganta] >> Ah, a Malo Gaspar também falou que não tem o o Flávio nesse vídeo. Aí, gente, o que falaram é o seguinte: vai aparecer um vídeo que vai acabar com a candidatura do Flávio e a Michele vai entrar no lugar dele. Essa é outra teoria do nosso momento. Daniel Lopes.