---
video_title: "GILMAR MENDES E MORAES PEITAM O SENADO #ricardofeltrin"
video_id: I1B-qrMwl6k
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I1B-qrMwl6k
video_date: 2026-05-14T18:03:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês viram o que aconteceu, né? Deixa eu ver aqui se eu acho. Pera aí. Na semana passada TV Senado. Vamos ver o que aconteceu na semana passada.

Na semana passada o texto da dosimetria foi aprovado. O texto beneficia o Bolsonaro? Beneficia. beneficia também muitos acusados aí do 8 de janeiro. Enfim, e vamos lá. Que que aconteceu?

Aconteceu isso daqui. Vamos começar desde o início. PL Senado aprova dosimetria. Cadê o outro? Pronto.

>> Por 17 votos a sete, a Comissão de Constituição e Justiça aprovou o projeto que reduz as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro, pele da dosimetria. Os parlamentares discutiram texto em reunião da CCJ, mas antes da proposta ser votada, a reunião foi suspensa por 4 horas devido o pedido de vista do senador veneziano Vital Rego. Após o intervalo, o texto foi aprovado com uma alteração de redação causada por uma emenda do senador Sérgio Moro. >> Saúdo especialmente os votos que foram sensibilizados pela discussão, >> aqueles que hoje pela manhã se posicionaramente contra e à tarde referi já era rapos. >> Isso torna mais bonito e mais importante o discurso e o debate.

>> Presidente, é muito comum fazer uma alusão à história, se eu não me engano, de dona Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom. Segundo alguns, ela foi condenada por pintar com batom a espetácula da justiça na frente do Supremo Tribunal Federal. Não foi por isso, foi por participar de uma intentona golpista. Intentona golpista, sem armas, sem militares ali dentro fazendo coisas, né? A gente já sabe que teve uma invasão da esquerda na no 8 de janeiro, a gente já sabe um mistério desaparecerem imagens, né? Ana coisa extremamente

estranha, né? Um empresário dá R$ 500 de Pix, 14 anos de cadeia, 7 anos de cadeia. A outra pitou tarde, 14 anos de cadeia. Isso é um absurdo, né? Podem falar o que for.

Isso é um absurdo completo.

Caso igual teve em 1967 com muro da sua >> se aplique exclusivamente aos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. que houve tentativa de golpe, que houve planejamento de golpe, a tentativa não aconteceu. Houve um planejamento de golpe por meio de militares, tinha se visto também sabendo disso, mas os militares estavam comandando todos eles incompetentes. Foi completamente incompetente isso. Agora, as pessoas foram massa de manobra serem condenadas há 14 anos, há 7 anos, porque deu 500 conto sem ter feito nada, porque tá eh agindo contra o estado democrático de direito sem arma. Vai dar golpe de

estado como? Sem os poderes, um dos poderes envolvidos ali, sabe? O exército já tinha falado que não ia apoiar nada disso, mas teve planejamento, teve. Só que planejar não é crime, pelo menos no Código Penal. A nova regra permite a progressão de pena quem tiver cumprido >> bom se tiver planejando um assassinato em massa alguma coisa, isso aí é super perigoso, né? Mas enquanto a pessoa não

começa a fazer o ato, isso não acontece. E os kids pretos, gente, tadinho dos kids pretos, sabe? Eles eram a elite, a elite do golpe. Eles que iam fazer o golpe. Gente, atrasou 25 minuto a votação lá no STF. Cancelaram tudo,

sabe? Estavam desesperado para >> 6% da condenação, mesmo que o réu seja reincidente ou tenha usado violência ou grave ameaça. O PR também define que quando os crimes de golpe de estado e abolição violenta do Estado democrático forem praticados em contexto de multidão, a pena será reduzida de 1 a 2/3. Para isso, o infrator não pode ter financiado ou exercido o papel de liderança. >> Fica totalmente eh consolidado o fato.

Os benefícios são somente >> sobre esse colaborado financeiramente aí que ela fala. Então todo mundo tá, a pessoa comprou uma picolé de um vendedor de sorvete e esse vendedor de sorvete decidiu doar dinheiro para pros acampamentos. Ele também é um terrorista, né, >> para os condenados do de janeiro naquele contexto e envolve Bolsonaro, Gerais também, os manifestantes, mas não tem nenhum outro criminoso. >> No caso, vamos lembrar sempre assim, no caso de planejamento de golpe, para militar é crime, tá? Para civil não, não aconteceu nada. Ninguém fez um crime

ali. Quem fez crime ou os vândalos lá do do dos três poderes que tem que ser punido, né? Mas para militar o planejamento de um golpe é crime e crime pesado. Tem que ir paraa cadeia mesmo. >> Não tem nenhum outro condenado por outro crime, seja sexual, seja de corrupção, seja de qualquer outro delito beneficiado por esse texto.

>> O que nós vimos no nas várias >> Bom, mas vamos lá. Qual que é o assunto? Você tá mostrando isso, F? Tô sabendo disso. Eu também tô desanimado desse país, Joy. Nossa,

prenderam o cara do hot dog. Aprender um cara que vende algodão doce, né? Qual prova do planejamento? Ah, fica quieta, você não estuda, não sabe nada, fica repetindo que nem matraca aquilo que vem. Claro que teve planejamento, é óbvio. Aquele general Magalhães lá,

Guimarães, que o cara ele assumiu, mas você tá dizendo que não. Ele assumiu que fez a [ __ ] da minuta do golpe, que é ele que fez. Mas você sabe mais do que ele que tava lá fazendo. Para de ser hipócrita. Vai se informar, vai ler.

E planejamento para militar é crime, é sedição, tentativa, né, de Isso sim. [roncando] Agora, a mulher do batom, o empresário que deu 500 pau, ah, faça-me favor. Isso é, isso é uma vingança horrorosa.

Bom, que que acontece? Vamos voltar pro assunto. O que acontece é o seguinte, o que acontece é que o Alexandre Moraes falou que não interessa nada disso e acabou e falou que vai ser julgado pelo plenário. Não tá valendo mais a lei. Ou seja, mais uma vez, um poder que integra a estrutura do Estado, o judiciário, toma a a função de disciplinar o que outro poder pode fazer. Que eu saiba, isso não acontece.

Já teve uma coisa muito estranha, né, durante todo esse caso, que foi quando o Jair Bolsonaro dá eh indulto ao Daniel Silveira. Isso aí já era meio absurdo, né? O indulto presidencial é uma prerrogativa do presidente. Não tá escrito lá que ele não vai, ele sabe o que ele pode, quem ele pode dar indulto ou não. Não vai indultar estupradores, né? Assassinos, homicidas, não sei o

quê. em crimes políticos, principalmente. E é uma prerrogativa de qualquer presidente de país democrático dá o indulto. E o Bolsonaro, eu lembro na época deu o induto pro Daniel Silveira. Não tô nem discutindo as que eles falaram, só tô falando do do pró forma. E o Alexandre

Moraes também anulou a decisão e agora ele anula, em tese, uma decisão do Senado, ou seja, é um poder mandando em tudo. Não é um poder só, são pessoas dentro de um poder. Porque não é todo STF que tá agindo dessa forma. A gente tem mais de todos. É o Arandio Moraes há anos, há 6 anos, 7 anos aí com essa com esse inquérito das fake news que ele joga qualquer pessoa no inquérito das fake news. Até um deputado

que faz um uma declaração lá

[roncando] nomeação do Ramagem também. Quer dizer, o presidente não tem mais a prerrogativa de escolher um presidente. Então isso já tá acontecendo há anos, né? E é curioso, né, que a passação de pano para isso é inacreditável por uma parte aí do eleitorado, né? Mais uma vez a gente tem um ministro que atropela outro poder, né? Porque

vejam, gente, se o Senado aprovar uma lei inconstitucional, alguém entra com uma ação direta de inconstitucionalidade no próprio Supremo. Aí sim o Supremo vai fazer. Mas ninguém tá provocando o Morais. Ele tá fazendo as coisas da cabeça dele. Eu decido isso e pronto. Não vai poder dar

indulto para esse cara porque eu não quero. Não vai poder nomear esse diretor porque eu não quero. Não vai aprovar essa lei porque eu não quero, né? pelo menos essa vez ele colocou ali pro pro plenário todo, né? Mas é assustador você ver isso.

Eh, o que tá acontecendo no Brasil é de fato isso, isso é, vou repetir, totalitarismo judiciário. A gente não tem mais um estado, não adianta falar que alguém tá atentando contra o estado democrático de direito, porque dentro do próprio STF, a gente tá vendo atentados ao estado democrático de direito, à Constituição Federal, ao Código de Ética da OAB, ao Código Penal, ao Código Civil, né, a liturgia do que é do tratamento. A gente vê advogados sendo maltratados pelo ministro. a gente viu ele destituindo advogados de defesa de um acusado, porque ele decidiu que os caras estavam atrasando tudo. Agora, a gente sabe que esse inquérito das fake news começa com a revista Cruzoé lá no Longico 2017, 2018 e até hoje a revista Cruzoé não teve acesso às acusações contra ela.

Então, se você acha que tudo tá certo, que tá legal, então vá pro diabo que te carregue, porque você tem que ser muito otário mesmo, otária. Se você acha que o Brasil tá bom desse jeito, tá bom? Imbecil. Espero que caia o raio na sua cabeça também, ou do teu filho, ou do teu neto, ou do teu irmão ou do teu pai, que alguém da sua família sofra censura desse jeito, porque não tem jeito, gente, essa história de dar outra face, não. Tem que sofrer aquilo que tá defendendo, porque daí quando pega no próprio rabo, quando a hemorroide estoura no próprio rabo, aí sim vai sentir o que os outros estão sentindo.

É assustador, gente. Assustador o que tá acontecendo no Brasil. Apavorante, né? E vocês me desculpem, eu queria falar aqui é outra coisa assim, Congresso Frouxo, é que de de de não pelo menos não debater publicamente sobre isso, né? Um fica indignado ali, o outro fica indignado ali, mas o resto tá tudo quieto. Por quê? Porque tem o rabo

preso, tão cheio de processo de corrupção, né? Se vocês fossem honestos, vocês não tinham nada a ver, vocês enfrentariam o STF como um poder. Fala: "Não, você não vai fazer isso, é nosso poder, mas vocês não podem, né? Porque tá tudo com o rabo preso, né? Em corrupção, em caso de roubo, desvio de verba, desvio de emenda, emenda pix, né?

Então, como que a gente pode?" E a onde é a origem disso? O eleitor, o eleitor que não tem educação e não tem conhecimento para fazer voto. Ele vota em pessoas, ele não vota em projetos, né? E onde que começa tudo isso? Na

educação. As pessoas são mal educadas, são doutrinadas desde a tenre infância, né? Aí não, ninguém quer que vocês votem. A gente tem aí eh uma educação péssima. Tem. E depois hoje já vou aproveitar

aqui, hoje à tarde já vai entrar esse vídeo aqui. Eu fiz ele na semana passada, fiz um monte de pesquisa que tá acontecendo com os professores na rede pública. Tô seguindo centenas de professores do Brasil inteiro no Instagram, no Twitter, em todo lugar. É simplesmente assustador o que tá acontecendo. Então, se você apoia a educação do jeito que tá hoje no Brasil, você é outro otário, mau caráter, porque não é possível alguém apoiar o que tá faz o que tá acontecendo com os professores no Brasil, né? Até salário,

né? Porque vocês vejam, ficou anos aí, não dá aumento, não dá aumento, enrola, né? Não sei o quê, dá mínimo, não sei o quê. No ano que decide que os R$ 5.000 vão ser abatidos impostos de renda, não vai precisar pagar imposto de renda, o governo cria um piso de R$ 5.100

para professor para ele pagar imposto de renda. Se você é a favor de tudo isso, eu sugiro que você vai embora desse canal, porque aqui não dá para aceitar isso. Eu, pelo menos como cidadão, pagador de imposto, jornalista, ser humano, brasileiro, não consigo admitir isso que tá acontecendo no Brasil. Graças aos céus, concordou o Rojão, eu consegui pelo menos que meu filho não ficasse nesse lugar aqui, né? Se eu puder sair também saio, né? É difícil, né? Na minha idade,

né? Vou falar que tem o quê? Vou pedir visto de habilidades excepcionais. Nem piano to direito.