---
video_title: "PROGRAMA DE ELIANA VAI MAL E GLOBO MUDA HORÁRIO #ricardofeltrin"
video_id: G4QvbbbmvNc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4QvbbbmvNc
video_date: 2026-08-11T17:40:06+00:00
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: probel.com.br/ricardofeltrin
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Meu nome é Ricardo Feltrim. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente de entretenimento. Minha especialidade é mídia de forma geral. E

aí eu tô fazendo a cobertura nos últimos tempos aí, mostrando a fase que a gente tá vivendo, né, um marco histórico na mídia brasileira, na mídia mundial de certa forma, que é a decadência da TV aberta. Por mais que alguns coleguinhas de jornalismo digam que a TV aberta nunca vai acabar, sempre vai ser líder. a gente tá vendo que não. Eu fiz essa semana já um vídeo mostrando a crise que tá enfrentando o fantástico, mas na verdade a Globo está enfrentando uma crise em vários horários e principalmente no domingo. E hoje eu quero contar para vocês isso daqui, o que tá acontecendo.

A Globo decidiu mexer no programa de Liana. Ela não completou nenhum ano ainda no ar. O programa entra no ar às 14:30. no domingo, mas a Globo já desistiu porque aí por duas semanas o Celso Portioli, a inteligência artificial foi até generosa com o Celso aí, né? Ele toca o sininho toda vez que ele passa fica em primeiro lugar, nem que sejam alguns minutos apenas, né? Mas a Globo

já decidiu que vai mexer na sua grade de domingo. Ela já tá pensando em mexer no Fantástico, né? Já faz tempo, agora tem eleição, não adianta muito, mas a Eliana já vai passar para outro horário, vai começar ao meio de e-mail, porque ela está derrubando a audiência da emissora. Eu vou contar para vocês em detalhes, então, que não é só a Eliana, tem mais gente aí sofrendo problemas. O programa dela, ela foi convidada pela Globo, largou o SBT, o programa tá com problemas eh financeiros porque não tá atingindo as metas necessárias. A Globo também, não

sei se vocês sabem, mas a Globo é a empresária da Eliana. A Eliana, todas as publicidades têm que passar pela Globo. A Globo tira uma partezinha dela, né? Nunca foi assim. Eh, ela tinha a equipe dela própria e agora esse programa em família que tem uma pauta bem irregular, tá causando um problema sério pra emissora e ela vai ser obrigada a mudar o horário. Eu vou contar para vocês em

detalhes, inclusive análise de meus colegas, alguns bons colegas aqui que falam sobre isso. Mas antes eu quero falar da minha nova patrocinadora aqui. Eu sou o novo anunciante da Probel Colchões. Eu já disse várias vezes que eu só anuncio aquilo que faz bem pra saúde, aquilo que eu uso, aquilo que eu confio. Então vocês não vão me ver eh fazendo anúncio de nada que não faça bem para as pessoas. E não existe nada que

faça mais bem pra pessoa do que uma boa noite de sono. Porque as pessoas ficam sempre com os clichês. Corra atrás dos seus sonhos, lute pelos seus sonhos, torne seus sonhos realidade. Mas você dorme numa um colchão porcaria e não consegue nem sequer dormir quanto mais sonhar. Então eu vou colocar um link para vocês aqui, eu tenho certeza, porque vocês ficam trocando tudo quanto é objeto dentro de casa, né? mexe em

todos os eletrodomésticos, todos os móveis, quer aparecer pro vizinho, comprar carro novo, se deva vida. Mas uma coisa que faz muito bem pra saúde, para vocês, que é o colchão, vocês não trocam. É, tá aqui. Eu vou deixar o link, vai ficar aqui embaixo para vocês. Ou você usa depois o Qcode, vocês vão ter um desconto. Comprando. A Probel tem uma

série de técnicas, inclusive com uso de inteligência artificial para saber qual é o ideal para você. Gente, quase 1/3 da sua vida você passa deitado em cima de um negócio. Eu tenho certeza que muita gente que tá vendo esse programa agora não troca de colchão há mais de 10 anos. há 15 anos. Então, chegou a hora de você fazer alguma coisa. A Probel é a minha

nova parceira aqui e eu fico muito feliz. O único problema é que com o meu novo colchão eu estou acordando meio atrasado porque não dá vontade de sair dele. Tô falando verdade, gente. Eu nunca dormi tão bem na minha vida. Minha vida se resume entre antes e depois de dormir bem, né? né? Passei muitos anos

dormindo com colchão errado. E às vezes as pessoas falam assim: "Ai, mas eu cuido tanto da minha saúde, eu me alimento direito, eu vou na academia, eu me mato, eu me esforço, né? Eu vou sempre, eu faço corrida, não sei". Não adianta, se você dorme num colchão ruim, né? Não vai ajudar nada a sua saúde. Por

isso que você acorda cansado todos os dias, tá bom? Então vou deixar o link, vocês vão ter descontos na babescos com o com a linha Probel. Vocês entram lá, eles vão, vai ter minha meu meu código, né? Tá bom, vamos falar de Eliana, gente. Tudo que era para dar errado a na chegada da Eliana aí deu, né? Ela é líder, sim. O programa dela

ainda lidera audiência. Só que o programa tinha várias metas para cumprir. Tem metas financeiras, tem metas de bop, né? Tem metas inserções, enfim. E isso não tá acontecendo. Mas

culpar Eliana por isso é errado, porque na verdade eu já mostrei para vocês, a Globo está perdendo para os serviços de streaming, incluindo esse aqui que você está assistindo agora. Não para mim especificamente, né, mas pro YouTube tá perdendo. Então, Luciano Hulk mesmo durante a Copa não foi bem, a Eliana não tá indo bem, né? O horário da tarde também não tá indo bem. Esse programa em família tem vários problemas, eu acho que de pauta. Mudou

inclusive até um um diretor, né, ultimamente, o fantástico, como eu contei, tá indo muito mal. Então é uma coisa coletiva. Então a Globo decidiu mexer no domingo. Vai adiantar alguma coisa isso, gente? Eu vou perguntar para vocês aqui. Gostaria que vocês

respondessem. Eu faço a minha resposta já. Acho que não vai mudar nada. Você não muda a cultura. E isso que eu estranho quando eu vejo alguns jornalistas defendendo com unhas e dentes, né, a TV aberta como o grande veículo da história que nunca vai perder sua primasiar. Já

perdeu, né? Eu quero mostrar aqui uma análise de um querido aqui, o Leandro Sarubo, um dos meus coleguinhas, mas esse aqui é coleguinha mesmo. Vamos ver o que que ele analisa do programa da Eliana. Vamos dar uma olhada dela aqui. Deixa eu tirar a Maju, como vocês viram, né? Também criou um programa, um quadro

novo no Fantástico que não deu muito certo, mas vamos lá ver o Leandro. >> Pesquisas, reuniões. >> Por que que eu não tô ouvindo? Vamos lá. >> O que está acontecendo com o domingo?

Que que é Leandro? >> Por que que o programa Deli Eliana, por exemplo, acaba ultrapassado pelo Domingo Legal? >> Acho que não precisa de pesquisa, é só assistir só assistir o programa de programa na casa daquela tia chata, chata, aquela tia que não deixa fazer nada, que ela deixa fazer tudo que pode quebrar. >> É chato, >> é chato o programa chato. >> Tem nada a ver com os programas que ela fez programas que ela fez aos domingos.

Não tem mesmo. Isso é verdade. >> Esse programa não tem nada a ver, nada absolutamente a ver com outros programas que ela fez. >> O Domingo legal e >> falou que o Dam Domingo Legal sempre foi do Celso, né? Celso. É você na casa dos

avós. É legal, tem brincadeira, é divertido, você se sente bem, você relaxa. >> Então é claro, >> o público acaba trocando canal. Eu acho interessante essa coisa, né? Ah, o porque a Globo ela tá tentando fazer o programa paraa família, mas a Globo ao longo dos últimos anos, ela mesma se distanciou da família para fazer sua militância aí, sua eh lacrosfera, né, como se diz. E o

programa de Eliana fica meio, sabe, fica meio deslocado com tudo isso. Repito, a culpa não é da Eliana, na verdade é uma coisa nem é da Globo, na verdade é uma mudança de comportamento de toda a sociedade. Então, as pessoas estão preferindo agora, e é um número que ainda não vazou e em breve vocês vão saber, mas a quantidade de idosos, porque sempre se falou assim, TV é coisa de Velho, é verdade, era. Não é mais tanto assim. Os idosos descobriram o streaming, os idosos descobriram o YouTube. Eu aqui nesse canal, eu tenho

eh vovós de 103 anos assistindo aqui o canal. Então essa mudança de comportamento de quem assiste é um caminho sem volta. Então antigamente acreditava assim: "Ah, o velho eu não gosto de mexer com tecnologia, não tem nenhuma dificuldade sem entrar lá no YouTube, escrever e já aparece os algoritmos com aquilo que você pode gostar ou não. Então é um problema grave que a Globo tá passando. Ela vai demorar para ter muitos problemas, né? Eu já

falei, a Globo tá sentada em bilhões de reais. Ela não é só mais uma emissora de TV. Ela é empresa de ônibus, ela é empresa que aluga a casa, ela tem banco, ela tem investidora. Então a Globo entendeu muito bem as coisas, né? Mas por incrível que pareça, tem muita gente falando que ainda não é a melhor, a maior e não é mais, né? Infelizmente

ainda não temos a medição total do YouTube para mostrar como a Globo não perde só mais no domingo, né? às 24 horas, ela perde toda a semana, porque as pessoas descobriram que é mais fácil você assistir o que você quer no YouTube do que ficar numa programação engessada. Lembrando para vocês aí que já vão falar assim: "Mas e o Global Play?" Global Play é um fiasco. Global Play é o grande fracasso da história da Globo em termos financeiros. O maior prejuízo, o mais o

pior negócio que a Globo fez em sua história foi o Global Play, né? Tá muito longe, não vai nunca recuperar o dinheiro que ela gastou. São bilhões e bilhões e bilhões. Então tá aí o Cels Portioli fazendo o trabalho dele quietinho já faz várias décadas. Outro dia a ficou magoada porque uma hora ele passou a Globo, né, em primeiro lugar, tocou o sino. Aí ela ficou meio

ressentida, falou: "Ai, que tem tipo acho se sentiu meio desrespeitada". Mas o Celso tá brincando, né? Então, o Celso tá fazendo um trabalho há décadas eh de formiguinha, né? Fica lá quieto, não tem grande investimento, consegue, né? Tem outro outra coisa também no domingo, né?

O, a Patrícia Bravanel tá indo muito bem também no horário dela, inclusive dando audiência até maior do que o pai conseguia à noite no programa Cívio Santos. Mesmo assim, o SBT continua cheio de problemas. Tava dizendo que a SBT passou a Globo e agora vai ser tudo mil maravilhas. Não, mas tá mostrando que a Globo tá com sérios problemas para resolver aí problemas de identidade. Curioso, né? Sem querer fazer

trocadilho, mas já fazendo, né? uma TV tão identitária com problemas [risadas] de identidade, né? É isso, queridos. Não esqueçam então que eu tenho o meu novo patrocinador, Colchões Probé, 80 anos, gente, 80 anos produzindo os melhores colchões do Brasil e faz bem pra sua saúde. Faz muito bem pra sua saúde. Não

esqueçam que o link tá aqui embaixo, tá bom? Beijos. E eu vou tirar uma um cochilinho agora.