---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA REFORÇA PRÓPRIA SEGURANÇA #ricardofeltrin"
video_id: W1LKQkxVta0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1LKQkxVta0
video_date: 2026-07-08T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
André Mendon reforçou segurança dele. Gente, a coisa tá feia lá no Supremo Tribunal Federal. O clima tá passado, tá um negócio horroroso, sabe? Um peso, todo mundo meio passado, meio um negócio assustador. Segundo minha fonte lá, ele falou: "Cara, você anda no STF hoje?"

Ele falou: "No anos, você falou, dois, tr anos atrás, você andava, tá todo mundo rindo, não sei o quê". Hoje é todo mundo de cara feia, tá todo mundo, sabe, baixo. Porque acontece o seguinte, o André Mendonça virou o a persona não grata do do Supremo. Ele já aumentou a segurança dele, ele sabe que ele tá correndo risco. Vem cá, Canália. Ela vem aqui

pericolinho e sai correndo. Ele sabe que ele tá correndo risco. A história do avião lá que não posou, tudo isso aí pode ser tudo coincidência, óbvio, né? Mas ele sabe com quem ele tá mexendo, né? Ele não tá mexendo só com o Vorcaro e sua máfia. Ele tá e companhia, retiro

máfia e companhia. Ele tá mexendo com um ministro do Supremo, né? O, segundo minha fonte lá, o Gilmar Mendes mal olha na cara dele, porque o Gilmar Mendes tá batendo boca. Vamos ver se tem um bateboca entre André Mendonça e Gilmar Mendes. Então, o André Mendonça não corre risco, ele corre risco externo de violência, eu acho, por causa do que ele tá cobrindo pelo que ele é o relator aí dos principais casos hoje de corrupção que a gente não ouve mais falar, né, de um deles. Nenhum dos dois. Faz uns dias que

você não ouve falar do caso Banco Master, né? Faz um dias que umas semanas que você não ouve falar do caso do INSS, né? E quebraram, né? A quebraram a o sigilo do Lulinha, do filho do Lula. Viram lá, o cara fazia praticamente uma transação bancária por dia ali, todo dia algo envolvendo dinheiro vivo, envolvendo dinheiro, transferência, né? Curiosamente, a gente

descobre que o Lula faz dois depósitos pro Lulinha aí no valor de 700.000, alguma coisa assim. E no mesmo dia o Lulinha faz uma transferência para quem? Para aqueles dois caras, o Bitá e o outro lá, que eram os donos do sítio lá em Atibaia. Não é curioso o filho do presidente receber dinheiro do presidente e no mesmo dia fazer um pagamento de, sei lá, era 700.000 para

um, 300.000 ou era 700.000 pros dois, alguma coisa assim, mas como se tivesse pagando alguma coisa. Que que será que o Lula deve para os antigos, os atuais donos do sítio lá em Atibaia? Por isso quando eu vejo alguém falar assim, é, e o Lula não foi, foi inocentado, foi, não foi, gente, a gente sabe que aquele sítio é dele. Eu sei, eu

como cidadão, né, ninguém vai tirar isso da minha cabeça, pode me processar, pode fazer o que quiser. O sítio de Atibaia era do Lula, aquele apartamento lá do Guarjá também ia ser, né? Não tem essa história de A não. O Jacob Bitar foi o melhor amigo do Lul. O Lula se tornou sindicalista se mirando no Jacob Bitar, né? Jacob Bitar. São Caetano que morreu,

que Deus o tem. O filho do Jacob Ital é dono do vídeo, do sítio. Então, eh, essa história aí. Então o o André Mendonça tem inimigos no executivo, no legislativo, porque tá entregando um monte de gente e no judiciário ali dos colegas dele. Porque se tem duas pessoas que não gostam do André Mendonça ali, são esses dois, o Alexandre Moraes e o Gilmar. Não quero

que falem da boca dele, tá bom? Gilmar, eu mostrei o peixe aqui outro dia. Deixa para lá. Então é meio assustador saber isso, né, que a gente tem possibilidade de ter coisas. Se eu fosse André Mendonça, não ficava de costas pros colegas.

Pior, se acontecer o que aconteceu com o Teori Zavask. É muito estranha a história do Teorizavk, né? Mas eu eu assisto o Lito, eu adoro aviões e músicas e também quero fazer um Gente, vocês vocês separaram, eu não tenho saco de eu fazer a podcast, né, fazer entrevista. Eu até vou em alguns lugares, mas não gosto. Vai comer a caixa de novo? Foi lá entrar

na caixinha de novo. Eh, então vocês imaginam o Teoriza Vasc, que é um negócio muito estranho, né, gente? Porque foi seis meses, acho que tinha de Lava-Jato, que foi quando a Lava-Jato mudou pela primeira vez de patamar e começou a pegar a gente graúda. Bem ali que acontece. Aí você fica pensando, né? Fala: "Pô, [ __ ]

coincidência". Mas aí eu asso, o Lito falou, ele entende de avião, ele é mecânico de avião, eu não, eu não, não falo nada, mas ele disse que é impossível alguém eh sabotar um avião para que ele só caia na hora que for descer. Ele falou que não existe, a menos que o piloto eh seja parte do esquema e aí o piloto vai morrer também, como aconteceu, que alguém faça algum negócio que faça o avião só cair. Eu acredito no lito, porque se fosse assim, o terrorista já tinha feito isso várias vezes, né? Pagando funcionário de empresas, etc.

Então, mas que é estranho, a morte do Teoriza Vasque é estranha mesmo. Mais estranha ainda foi essa entrada, porque na ali entre a morte do Teori e a e o Alexandre Moraes assumir tem o caso da Marcela Temer. Qual a altura da Marcela Temer? Tem cara de ser mulherão grande. Tem Michel Nosferato. Eu só tô checando

altura, não tô falando nada. Tá bom. Qual a altura de Marcelo? Até 1,70, gente. [roncando] O advogado Luís Felipe Pereira faleceu em Brasília, vítimos de infarto. É. Eh,

todo mundo morre de infarto. Mendonça tá jurado. Eu não sei se tá jurado, né? Que que é Eduardo Campos? Que qual que é do Eduardo Campos também? Aquilo me

parece que foi um erro. Erro. Celso Daniel teve treta com Roberto Teixeira, sogro do Raninha. Celso Daniel.

Pronto, chegou mais um bolsonarista aqui. Eh, fake de esquerdista informar que Flávio comprou imóvel de mil. Comprou, comprou, não pagou a vista, mas comprou 6 milhões um deputado, gente, senador que seja. Você parece idiotas, cara, sabe? É gente idiota. Fica defendendo político, cara.

Ai, o meu cocô é mais cheiroso que o seu. Não, o meu cocô é mais cheiroso. Não é o seu cocô que é mais fedido. Não é o seu cocô, seu esquerda faz o L. E é você, bolsonarista. E não, o seu é mais

fedorento. Não, o seu. Ah, vamos pro inferno. Nós, fi. Só quis checar a altura da sua esposa respeitada, né? Por

sinal, eu tenho uma grande amiga que é muito amiga da sua esposa. Só tava fazendo comentário aqui, mas a amiga dela é baixinha. Amiga dela é baixinha. Cala a boca, Feltrim. É, o seu cocô é menos fedido que o meu.

Até parece. Não, o seu é muito mais fedorento.

E Tom e Jerry, cuidado com o braço esquerdo formigando. Barroso já brigou com o Gilmar, depois ficaram amigos de novo. É verdade. Não ficaram amigos nunca mais. É mentira. Não ficaram nunca mais. Eles

ficaram, eles voltaram a ter um contato e quem retomou amizade foi o próprio Gilmar. Um dia eles estavam andando no corredor e o Gilmar tava atrás dele e o Gimar pela primeira vez desde que eles bateram boca conversou com o Barroso, né? Fez uma pergunta engraçada, Barros respondeu e aí eles voltaram, mas nunca mais volta, né? Dizem que o Gilmar é bastante. Qual o signo Gilmar Mendes, gente? Eu

nunca pensei nisso.

30 de dezembro de 1955, Capricórnio, por isso que ele tem um monte de casa, por isso que ele tem um monte de negócios. O capricorniano ele pensa no seu futuro, no futuro dele, não no seu futuro. Um capricorniano pensa em seu futuro. Não separaram coisa nenhuma. Para de fake news. Temer e Marcelo não separaram

nada. Isso é fake news.

Bolsonaro passou por mais uma busca na casa dele. Foram atrás o quê? De de de uma 22 ali. Deixa eu ver que tá acontecendo. Trump diz notão que acabou o acordo com Irã para encerrar a guerra.

Pronto. Presidente americano chama líderes de escória e diz que é perda de tempo negociar. Ai, meio ideia. Lula lidera primeiro turno e tem empate técnico com Bolsonaro no segundo. Já voltou pro empate técnico. Aí

hum. José Fux de novo aqui. Casamento com Iá, vai vir a realidade. Francês, campeão do mundo em 98, diz que ver o Brasil dá vontade de vomitar. Ninguém xingando o Neymar hoje, gente.

Não é possível. Hoje é quarta-feira. O jogo foi sábado, domingo. Ninguém xingando Neymar.