---
video_title: "NEYMAR É CANCELADO POR USAR EXPRESSÃO \"TÁ DE CHICO\"  #ricardofeltrin"
video_id: TSzOEXOAPqQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSzOEXOAPqQ
video_date: 2026-04-04T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu ia tirar os meus sábados de folga, né, para dar uma aliviada pelo menos, né, tentar pastar um pouco, né, deitar no na grama, mas não tem jeito, né? O Brasil tá sempre acontecendo coisas e me pediram para comentar e vocês, desejo de vocês é uma ordem, né, dos meus seguidores queridos aqui. Aliás, se você tá assistindo esse vídeo agora, você acabou de colocar, já lembro que a Isabelita tá ralendo para eu ganhei uma caixa da Insider, coube ela direitinho, mas não deu 5 segundos, já tá lá dentro, né? Agora tá destruindo a caixa.

O assunto é Neymar. O assunto é Neymar. O Neymar foi falar do Chico, que o juiz que deu o cartão amarelo para ele tava de Chico e tá sendo jogado aos porcos pela pelo mainstream da imprensa futebolística, especialmente a feminina. É, eu queria saber, provavelmente a Domitila apoia a o lixamento. Mas vamos lá, só para vocês entenderem, tá de Chico. Vocês aí, crianças,

sentem-se. Sentem-se, vocês vão ter que saber. Você menininha aí que tem 13, 14 anos, já tem que saber dessas coisas, né? Menina começa hoje até mais cedo. As meninas menstruam.

É por isso que são seres absolutamente poderosos. sangram todos os meses e permanecem firmes. Só isso já é motivo de respeito biológico. Há 200 anos em Portugal, quando não existia modes OB, não existia, sei lá, eu não conheço muita marca de absorvente, nem sei se existe modos ainda. Eh, as portuguesas, população colocava pano, né, os panos.

Então, ficavam panos sujos de sangue. Então, eh, os portugueses que são super sensíveis com essa questão, não são machistas, eles inventaram que ela tá de Chico, que vem de chiqueiro, porque tá tão porcas, entendeu? É horroroso, né? Mas é um um uma expressão que já existe há 200 anos e e as próprias mulheres passaram a usar, né? Eu tenho amiga minha fala: "Não vem Frin hoje não me irrita porque eu tô de Chico, eu saio de perto, não vem porque eu tô com TPM". É isso. Neymar tomou o segundo

cartão amarelo lá na no jogo. Terceiro cartão amarelo, vai jogar no próximo. Ele falou lá e do Sávio, que é o juiz, falou com, vamos ver o que ele falou primeiro aqui. Eh, que o cara tava de Chico, por que que eu não posso mais? Ah, que que aconteceu aqui? Botaram mais

screen share. Eles estão mexendo cada vez mais nas coisas, né? Vamos ver aqui o Neymar. O que que o Neymar falou? Neymar, Lula, Instagram Neymar.

Bom, aí vamos mostrar aqui o que o Neymar falou. Vamos ver. Tem um trechinho aqui. Vai. Vamos lá.

Peguei o primeiro que dava. Aí agora que eu vi, eles mudaram de novo a formatação daqui, mas são fofinhos, né? Vamos lá. >> Sabe assim, né? Acho que acordou, como se diz? Acordou de Chico.

>> Se o árbitro tomou uma decisão de Chico, ele cometeu um erro que só uma mulher cometeria. Ou seja, você acaba menosprezando a mulher. Então essa é a essência do machismo que lá no no ápice dele vai matar mulheres. >> Chico vem de chiqueiro, de coisa nojenta. >> Cara, é uma fala completamente desnecessária.

>> O pior, um sorriso depois da fala. >> Só uma semana depois da aprovação do pele da misogenia no c >> Ai senhor, é o Guilherme Kter, batalhador aí, advogado, né? Então já querem 20 jogos de eh suspensão pro Neymar. Isso não pode ficar assim. Tem que ficar 20 no mínimo. No mínimo ou mais. Vão querer

mais. Agora pensa o seguinte. Ah, eu nem vou ler aqui, né? Mas a esse expoente da do do feminismo brasileiro no esporte, claro que se comentou também. [limpando a garganta] O Neymar, gente, se o Neymar tivesse falado isso para uma juíza, outra, seria extremamente grosseiro, né? É uma seria

uma frase bem pesada paraa expulsão, né? Se ele falasse isso dentro do campo, se ele falasse para uma mulher, isso para uma juíza, falou: "Ah, acho que ela tava de Chico, totalmente passível de punição." O que ele fez foi um chiste com o homem. O homem, ainda que Erica Hilton pondere, o homem não menstrua. Então, foi uma piada boba com um homem. Não

teve envolvimento de mulheres, mas a gente está num país caminhando para o totalitarismo. E esse totalitarismo está sendo comandado pelo gênero que se diz feminino. Eu chamo de femista, não são feministas. Então tem mulher morrendo enquanto o Neymar tava falando isso. Tem mulher sendo estuprada a cada não sei quantos minutos, né?

Eh, ainda tá em aberto aquele aquela sugestão do projeto que eu dei, né, para pegar o dinheiro, R 1 bilhão deais no oramento do ano que vem e construir casas de proteção para as mulheres vítimas da violência doméstica nas periferias, né? Eh, nada disso importa. importa que o Neymar se atreveu a falar que alguém tava de Chico. Eu ouvi essa expressão quando era moleque, tava lá mexendo num num lixo como todo mundo, né? E e eu lembro que eu vi um negócio grande, branco, desse tamanho assim, cheio de sangue. E eu tava lá com os meninos mais

velhos lá, que que é isso? Ele falou assim: "Ah, isso aí é uma paqueta. E que que é isso?" É para quando a mulher tá de Chico, meu amigo Reginaldo. E aí o criança foi para casa fala: "Mãe, que que é paqueta?" Arregalou o olho. É que falou

que quando a mulher tá de Chico, quem falou isso para você? Reginaldo. Dá lá a pancada no Reginaldo. O país tá insuportável, intragável, mas vamos ouvir a opinião de outras eh mulheres. Vamos. Nem todas

concordam, né? Vamos ver aqui. Acordou de Chico. Vamos ver quem temos aqui. Ah, vamos ver aqui uma. Essa aqui é da

Globo. Olha a cara. Já dá para perceber que de poucos amigos. Só quero achar onde ela tá. Achei >> frase da forma como usou rindo e e justamente atribuindo a um homem. Então

você atribui a um homem, você atribui a um homem uma característica feminina para para zoar, para ser pejorativo, para dizer que é ruim, para dizer que é pior. Eh, então essa é a essência do machismo que lá no no ápice dele vai matar mulheres. Olha, [suspirando] gente, eu sou uma pessoa extremamente combativa, paciente, eu sou resiliente porque isso que tá acontecendo aqui, a gente fala aqui da CAPS, né, que é o a quinta série aqui do chat, que todo mundo fugiu do CAPS. Tem gente que fugiu do lugar muito pior, viu? Olha que a partir de agora isso aqui é quinta série. Isso que vocês

estão assistindo no Brasil é gente formada, é gente que tem dinheiro rica, não é quinta série, não. Estão insistindo em filigranas para fingir que não tá acontecendo, né? Vão fazer eh protestos contra o feminicídio na Paulista, não nos matem, né? Mas não apresentam nenhum projeto de lei ótimo que possa diminuir de fato o feminicismo. Deixar mofar na cadeia, deixa apodrecer.

Matou mulher, latrocínio. Para mim, cadeia perpétua, fica lá mofando, manda lá para El Salvador para fazer alguma coisa. Agora, o que está acontecendo todos os dias é uma patrulhamento. Isso aqui chama-se patrulhamento e que foi feito pela esquerda dos anos 60. Era as patrulhinhas, as patrulhinhas que não deixavam você abrir a boca sobre nada porque te incomodavam. Eu fui

patrulhado a partir de 2013 no Facebook por coleguinhas petistas que não admitiam que eu fizesse nenhuma crítica a Dilma. Pô, você tá julgando o lado dos cara, não, mas você sabe que ela é uma mala, né? Misogenia. Eu não posso falar que é uma mala. Tá vendo? Então, então que na

verdade o que tá se criminalizando é o homem de uma forma geral, né? Porque você chamar ele de estuprador impotencial, um macho escroto, sujo, tóxico, nojento, violentador de mulheres, tá? Potencialmente um também, né? Porque você é a favor dos assassinos, mulheres. Quer dizer, é um discurso mequetref, um discurso todo parece uma igrejinha, é a igrejinha, a igrejinha da misogenia, né? Elas criaram

a igrejinha da misogenia. Então tudo que você falar vai ser usado contra você o sendo chamado de misógeno, né? Ou você não tem lugar de fala porque você é uma mulher. Talvez eu seja acusado de misógeno porque quem sou eu? Um velho cis branco, hétero para vir falar o que que é menstruação, hein?

Olha aí, eu meti o dedo no na ferida. Eu sou um misógeno também. Vamos ver se tem mais alguém aqui. Isso cansa, gente. Cansa, mas cansa profundamente.

Deixa eu ver, tem mais alguém aqui? Pera aí. Vamos ver a doutora aqui. Vamos ouvir outras mulheres, né? Para não falar que eu sou misógeno, que eu só ouvi um tipo de mulher. Vamos ouvir a

outra. Tá faltando um Chico na vida de uma mulherada aí. Não, um Chico, um Francisco, um João, um Pedro, um José, [risadas] um Neimar. >> Não interessa o nome. Tá faltando um boy para se sentirem mais felizes, menos mal amadas, recalcadas, perturbadas. As

mesmas que reclamam da declaração do Neymar são as que defendem Erica Hilton e minimizam uma mulher ter útero, menstruação e TPM. Misogenia é o, o nome disso é revolta seletiva. Ou então, migas, >> vocês estão de Chico? Hum. Tá faltando um Chico na vida de uma mulherada aí. Não, o Chico, [risadas]

>> eu tô rindo, mas com respeito, gente. Essa essa essa linha da Globo contra o Neymar já é antiga. Tem, vou mostrar aqui para vocês uma entrevista do Ivan Moré. Eh, deixa eu ver. Eu vou colocar aqui porque eu não vou achar depois.

O Ivan Moré falando >> que o Neymar ele é absolutamente persona não grata na Globo, né? Porque ele não é petista, porque todo ninguém fala com ele. As pessoas não querem falar com ele. O Casagrande, se o Neymar tiver num lado e atravessa a rua, vai pro outro. Os o Galvão, Galvão também. Olha o que que

aconteceu aqui. A história, isso é porque é o Neymar. Porque é o Neymar? Porque vamos ver se se fosse o Lula falando isso daqui, que que será que aconteceria? Vamos ver. Deixa eu ver.

Parar de compartilhar. Que hora voltar a compartilhar. Ah, Lula. Lula. Eu

eu fico feliz porque a Janja vive me cobrando. tira uma fotografia que percebe que na mesa

>> [roncando]

>> Imagina, ninguém abriu a boca. Ou seja, todo esse discursinho das senhoras que estão fazendo aí essa esse cateicismo, essa evangeliozinho que vocês estão querendo criar, vocês são hipócritas. Vocês só atacam as pessoas que não são da bolha de vocês. Olha aqui, vamos ver o Ivan Moré abrindo o jogo sobre >> esses caras ficam criticando, querem ver o mal dele. Eu não consigo. Ach,

>> eu peguei e curti. Lembro que o pai do Neymar postou uma foto depois de um jogo do PSG que o Neymar surge como uma fênix e postou um texto embaixo falando que, pô, o Neymar vai ressurgir como uma fênix, independentemente esses caras que ficam criticando, que querem ver o mal dele. E eu peguei e curti. E eu curti, deu eh 5 minutos, o Casa me ligou. Meu, acabou a amizade, você curtiu o post do Neymar, o Galvão tá puto com você. Fal meu discurso estava

[ __ ] Discurso >> aí eu discurti. Eu peguei liguei, falou: "O que que foi, meu? Meu, você é amiguinho do Neymar. Não vem não, você é amiguinho do Neymar. >> E eu gosto, cara. Eu tenho, eu gosto do

Neymar, cara. Eu fui lá, eu esperei da segunda-feira, falando amigos. Galvão, tá bravo comigo? >> Ah, agora mudou de lado. [risadas] Ah, vai lá curtir seus amiguinhos.

>> É, agora nem o Galvão, nem o Casagrande estão na Globo. Mas é [risadas] louco isso que Moré falou, pô. O cara foi cobrado porque Neymar seja, realmente acho que não tem uma vontade da mídia contra o cara, né? É isso, gente. É isso. Tudo que faz. O

Neymar vai ser pego para isso, porque assim, porque ele tem casou três vezes, porque ele já traiu a mulher. Então, eu não sei, eu tô esperando aqui ansiosamente o vídeo da Luana Peovani comentando a a expressão estar de Chico usado pelo Neymar. Muitas meninas não sabiam disso, mas usava naquele passado Paqueta. Era o Modes, né? É o mod que era o negócio.

Por que que era paqueta? Eu não sei também, né? Eh, que bostil que a gente vive, né? Isso vai piorar, viu? Essa aqui é o controle da linguagem. O controle da linguagem é

o primeiro passo para o controle da mente, querer eh colocar na cadeia a sua mente. Você não vai poder mais pensar, você não pode falar mais nada. Se você criticou uma mulher, é violência psicológica. Ou se você interrompeu ela numa discussão, mas Ruping, tem que falar inglês, tem que achar um monte de termos novos. Só tem mais plan mais interrupting, tem que achar. Ah, tem

também o gusting. Gustin é quando o homem sai com uma mulher uma vez, duas, ela fica cheia de esperança, ele talvez canalha dê esperança para ela e depois desaparece, né? Vamos criminalizar isso aí também. Em breve, um processinho também estará chegando aí na sua casa. Tchau, gente.

Força, Neymar. Yeah.