---
video_title: "Zé de Abreu vai processar uma internauta por quê? 🤔💰 #ZedeAbreu #famosos"
video_id: LBH3wwfZLWY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LBH3wwfZLWY
video_date: 2026-08-31
video_description: |

---
um ator monstro sagrado da dramaturgia e que todos vocês gostam, o Zé de Abreu. Zé de Abreu foi ofendido a semana passada e eu já falei assim que eu não passo pano para ninguém e eu também tento trazer informações corretas para vocês, né? Não me interessa se o cara fez o L, se fez o Y, se fez o C e o U. O que que não interessa. Que que aconteceu a semana passada? Ô Zé, abriu

essa simpatia de pessoa, né? Mas eu vou contar aqui o que aconteceu. Zé de Abril foi acusado a semana passada aqui no Twitter, vai processar uma internauta, porque ele vive ostentando lá nas redes sociais. Falou que ele ganha dinheiro por causa da lei Ruan. De novo, sempre a RAN, né? Uma publicação nas redes

sociais provocou a ira de José de Abreu. Ele respondeu uma internauta que chegou e perguntou, questionou, né, a origem do dinheiro utilizado por ele, porque ele fica se exibindo toda hora, viajando de classe executiva, né, ostentando com novinha. Mas para ele tudo bem, saí com uma mulher de 25 anos, 26, ninguém ia questionar. Outro dia eu falei que eu tenho uma amiga de 26, já vieram falar: "Como que você tem uma amiga de 26, né? Mas obviamente ninguém questiona e não é da conta de ninguém também, não é menor de idade. Eh, ela falou que ele se ele

ficou rico aí beneficiado por dinheiro público. Olha o que ela escreveu aqui. Abre aspas. Quem seria José de Abreu sem o dinheiro público fácil? Será que estaria desfrutando de seus luxos na cara da população na miséria?

Bom, falou besteira, né? falou besteira, porque o Zé Abreu, goste ou não, tem quase 50 anos aí de carreira, tem mais de 40 novelas na Globo, né? Já fez peça de teatro, já fez filme. E o Zé de Abreu tem um contrato ininterrupto com a Globo há muitas décadas e ele vem do tempo que ator ganhava muito bem. Então, achar que o Zé de Abreu ficou rico por causa do Ranê, desculpa, é só ignorância, né?

Pode não gostar do cara.