---
video_title: "JC - ANDRÉ ESTEVES VIRA 'SUSPEITO' NO CASO MASTER"
video_id: oGI7Z1UP6eY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oGI7Z1UP6eY
video_date: 2026-02-22T17:36:00+00:00
video_description: |

---
Bem, amigos da Rede Globo, começa aqui mais um jornal dos coces, edição de domingo. Tá dando certo, né? Muita gente do Twitter também vindo aqui e vamos trazer notícias, algumas não exclusivas, outras exclusivas. Vamos contar para vocês o que tá acontecendo aí nesse domingo, fazendo balanço também da semana passada. O Brasil tá pegando fogo, né?

Tá em como dizia a minha bisavó Palmira Polvorosa. Esse caso do Banco Master parece que veio para ficar. Mudou toda a história essa semana por causa de um político chamado Anthony Garotinho. Vamos ouvir também. Ele deu entrevista pra dona Antônia no na lata e ele já tinha falado o que ele falou paraa Antônia em um outro outro blog, um outro podcast. Pera aí,

Anthony Garotinho

na lata e ele meio que entregou aí o que ele acha, né? Eu não vou confirmar, mas ele acaba de colocar mais uma pessoa na história chamada André Esteves. É, gente, deixa eu falar uma coisa. Quem tá participando aqui? Bom, primeiro 186 pessoas aqui. Sejam bem-vindos,

bem-vindas, bem-vindes, que aqui nunca entra. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Eh, eu jamais divulgaria fonte de uma colega de trabalho, né? Acho isso antiético. Eh, também não sei se o Anthony Garotinho tá falando exatamente tudo que tá acontecendo, mas de qualquer forma vamos começar aqui já direto para hoje tem mais vídeos para fazer aqui. Hoje eu

vou contar para vocês ainda hoje bastidores, detalhes inéditos sobre as festinhas do Daniel Vorcaro. tem algumas informações erradas que estão falando. Eh, a minha fonte me passou durante a semana algumas informações. Não pode passar tudo, né? senão acaba entregando. Mas eu

vou contar bastidores daquilo que se chamava, né, o cine trancoso, festas em Trancoso, naquela casa de R milhões deais, gente. Uma casa de 60 milhões de dólares, dezenas de banheiros e quartos e cômodos, eh detalhes técnicos, algumas coisas sobre quem será que alguém viu as imagens dessas festinhas? Eu tinha falado também, vou mostrar depois o vídeo com a Ananda Guardian, se chama Guardian, né, no aquele jornal The Guardian, ninguém fala isso, é Guardian, não é o sobrenome dela, tá? Ela me falou, é o nome da da empresa dela. E eu tinha falado no último penúltimo dia de do ano passado, eu fiz um podcast com a Nanda e eu já tinha contado, ela deu até um título bonito, engraçado, que era o coito interrompido do Banco Mater. Mas depois a gente vai

falar disso. Agora eu quero falar do Anthony Garotinho. Eu vou eh mostrar uns o que o garotinho falou pro Antônio. Ele, repito, ele já tinha falado isso, né? Ele mentiu pro Antônio falando: "Eu vou te dar um furo, não sei o quê, que ele já tinha falado". É, mas

é jornalista, né? Mas de qualquer forma relevante o que ele tá falando e é antiético, claro, falar, né, sobre fonte dos outros, mas o o garotinho, embora ele se identifique, ele é jornalista, né? Mas não me parece bom. O que que vai acontecer com essas histórias que o garotinho tá divulgando? Acaba a motivação do Alexandre de Moraes para culpar os auditores da receita de terem vazado todas as informações?

Veja só, tem tudo lógica o que ele tá falando, tá bom? Mas então seria ele que tá passando informações paraa Globo, para Malu Gaspar, pro Lauro Jardim, paraa Mônica Bergamo, enfim, segundo o garotinho, né? Mas ele tá falando aí que é o André Steves. Tem provas? Não tem lógica no que ele tá falando? Tem. Então

vamos lá ver e eu vou explicando para vocês ponto a ponto aqui. A Antônia aí, quanto tempo eu não vejo Antônia, né? Antônia, nunca vi pessoalmente, mas ela não sabe que ela tá perdendo, enchendo o saco, gente. Vamos lá, vi o garotinho. Vou explicando para vocês. Tá

em velocidade. V botar um pouco mais rápido, né, gente? Não dá para Vamos lá. >> Quem falou sobre isso que eu vou falar agora? Por que que o André Estev está vazando essa informação toda?

>> Tá vendo? >> Ele que tá passando as informações para jornalista Maluc Gaspar. Ele ia comprar o master, fez uma diligência. Que que ele tá falando? Que vocês lembram que o Reinaldo Azevedo falou que ligou diretamente pro André Esteves, perguntou: "André, por que você quer destruir o Bolsonaro?" O Bolsonaro,

o Vorcaro? Bolso, o Vorcaro. E o André Esteves, segundo o Reinaldo, falou que não, não queria. O garotinho tá falando exatamente o contrário, que quer destruir, que eles tiveram um entrevero aí um, dois anos atrás e que o André Steve tá passando informação. Por que que ele tá passando informação? Porque ele falou essa tu

diligência, não sei que ele falou, se é francês, grego, eh, que ele fez uma auditoria. Daniel, Daniel, eu já vou para outro banqueiro. O Daniel Vorcaro recebeu uma, ia falar Daniel Dantes, Daniel Vorcaro recebeu uma proposta do André Stens, falou: "O BTG quer comprar o vamos negociar?" Daí o Vorcaro, que já tava sendo pressionado, né, para vender, já tinha se reunido com o Lula em 2024, dezembro, eh, falou: "Tudo bem", falou: "Então eu quero fazer uma auditoria completa". contratou uma auditoria, vamos levantar os dados do Banco Master. E passou aí meses e meses

fazendo o levantamento. Com isso, ele teve acesso a todos os contratos do Banco Master. Veja bem, tudo isso que eu tô falando aqui, de acordo com a explicação do Anthony Garotinho, que é político, tem tá responsabilizado por isso, mas de qualquer forma tá todo mundo falando por isso e tem lógica. Então ele diz que o Daniel Vorcário deixou o André Esteves fazer uma diligência minuciosa dentro do Banco Master. Ao fazer isso, o André Esteves teve contato e teve acesso a tudo que o Banco Master tinha. Contrato

com Lewandowski, salário do Mantega, salário do eh de todo mundo ali, né? contrato da Dra. Viviane Bar, esposa do o contrato de venda e coisas lá com o Tofl. Então, quem que tinha esses dados? Todos.

Quem? O Vorcaro, né? Os diretores. Por isso que eu tô falando assim, eh, o diretor de compliance do do M. Por isso que eu tô falando pra gente ir com calma, porque eu não garanto nenhuma dessas histórias do garotinho, né? Tem

lógica, tem, mas, por exemplo, o diretor de compliance do Banco Master tinha acesso a tudo isso também, porque o garotinho tá falando só o Alexandre Moraes e a dona Viviane que tinha acesso ao contrato deles, só o Lewandows que o o Vorcaro que tinha acesso a isso, só o Mântega e o Vorcaro que tinha acesso ao salário do Mântega, como só o Meireles, Henrique Meirelles também, né? que tinha acesso. Não, não é verdade. Tinha diretores do Banco Master que tinham acesso a isso também. Então não dá para você afirmar. É o André Esteves. Mas de

qualquer forma o André Esteves foi envolvido nesse caso aqui. Vamos lá, vamos continuar. >> Cantou tudo, virou pro Vcá e falou: "Eu te compro por R$ 1 e assumo sua dívida". >> Por que que ele compra por R$ 1? Porque isso é simbólico, gente. Quando compra,

quem vai pegar a história, lembra do Unibanco, né? que vai, tudo é simbólico. E daí ele compra, oferece pro Vorcaro, paga R$ 1 e pega tudo e o Vorcaro fala: "Não vou sair com uma mão na frente, outra atrás". E ele falou assim: "Mas você só tem dívida, que que eu vou te pagar, né?" Não, eu não vou sair com a mão na frente, outra atrás.

Bom, você tá cheio de dívida. Bom, eu tenho dívida, mas não tem ativo. Os seus ativos são podres. Bom, por que que ele quis comprar? Detalhe, os ativos do Vorcaro eram podres.

Eu, André Esteves e o Banco Pactual venderam esses ativos podres para o cidadão comum, para o cliente do Banco Pactual. Os consultores do Pactual venderam esses papéis que nem água. Então tem até uma lenda que o o Banco Pactual comprou 500 milhões desses papéis e imediatamente já botou 250 milhões no no mercado. Então todo mundo perdeu esse dinheiro, menos André Esteves quis comprar porque ele tinha na mão um, vamos dizer assim, um compromisso de compra dos ativos do Banco Nacional lá atrás já. Banco Nacional que eu trabalhei 1984, 85, fui caixa do Banco Nacional ali na Avenida Alameda, estrada Caminho do Mar em São Bernardo. Ficava em frente à

termomecânica. Fui caixa do Banco Nacional, aliás fui conferente também no Banco Bamerindos. Trabalhei no Bamerindos, faliu. Fui pro Banco Nacional, faliu também. Aí depois fui trabalhar [risadas] na Gazeta Mercantil que faliu também.

Então o Wall e a Folha que se cuidem. fechado, liquidado, mas ele tinha esse compromisso de garantia dos do Banco Nacional. Só que o seu Vorcaro foi na nos herdeiros lá do do Banco Nacional e diz o seguinte: "Eu compro". Criou-se uma briga entre os dois. Que que é que eles estavam comprando?

Esses papéis podres tem papel, lembra? Banco de Santa Catarina que já faliu, né? Lembra do Banistado? Tinha também. Eh, quando você compra papel podre desse daí do Banco Nacional, do Banco Bamerindos, do Banco Santos, não sei o quê, você não compra o papel para ter dinheiro, você compra déficit fiscal, você compra prejuízo. E aí, como o banco

tem um lucro fabuloso, vocês viram R3 bilhões de reais de lucro líquido do Banco Itaú no último trimestre. Depois a gente fala por que eu vou dar uma de Mirão, Miriam Leitão aqui, tá? Por que que é bom que um banco tenha tanto lucro líquido? Mas isso a gente fala um dia, tá bom? Tô brincando, mas é mais ou menos o que eu vou tentar explicar. Se eu fosse Mas é verdade

isso, né? Por que que é bom que um banco tenha para o sistema monetário tanto lucro assim? Olha o que aconteceu o ano passado no Bradesco, no Banco do Brasil, que começaram a ter prejuízo. Coloque em risco todo o sistema bancário do país, mas não o sistema monetário mundial, Vcá e Estedes, >> banqueiro famoso, chamou os dois, só vão acabar com essa briga aqui. Você fica com a metade, ele fica com a metade. Que

que é a metade? Metade de que se o banco tá valendo, metade do prejuízo fiscal. Porque o banco ele pode abater no imposto de renda. O prejuízo fiscal, o prejuízo fiscal do Banco Nacional é 31 bilhões. Sabe quando que eles iam pagar imposto de renda? Nunca. E ia batendo o

prejuízo que eles compraram a preço de banana. Sabe o que André Esteves fez? Apertou a mão do Vorcáo. Quer um bandido, o resto [risadas] é dúvendo. Ele aqui.

>> Olha, já queria deixar claro que o Vorcaro e o André Esteves tem todo o espaço aqui, inclusive para fazer live se quiserem. Tá bom? Vocês entenderam? Você compra o papel podre, você não tá ganhando dinheiro, você tá economizando o seu lucro líquido, porque você vai todo ano falar: "Pera aí, eu tenho eram 60 bilhões de reais de de déficit do Banco Nacional". Então, não são idiotas.

Gente, tem uma frase que o Jeffrey Epstein, não adianta falar Epstein, eu vou falar Epstein, porque é a pronúncia em hebraico, eh, que ele fala por que que o sistema bancário e monetário, por que que eles inventam nomes absurdos e difíceis para investimentos na bolsa, tipo mercado futuro, opções, derivativos, blá blá blá, não sei o quê? Por que que eles fazem isso? Eh, para impedir a E tá certo? Para impedir a massa trabalhadora de também investir na bolsa. Por isso que eu fiz até um para membros aqui, os membros VIP de investimentos, que é para aprenderem a investir na bolsa. Não existe nenhuma

forma dentro do sistema monetário e bancário, tirando corrupção, de você ganhar dinheiro muito rápido do que na bolsa. Tem chance de perder? Claro que tem, mas não é uma loteria, não é um cassino, é um lugar que se você estudar as jogadas, você tem muito mais chance, mas muito infinitamente mais chance do que ganhar na roleta no preto 17. Então eles compram as coisas podres e daí ano após ano iam abatendo essas dívidas porque olha, o Banco Nacional faliu na década de 90 e daí ano após ano você vai desabatendo do seu balanço o prejuízo que você tem com aqueles papéis podres que você ganhou. Então na verdade você não tá pegando dinheiro, você tá economizando o que você ganhou com uma coisa que você não pagou. E eles não pagaram 60

bilhões, né? 30 bilhões cada um por esses papéis. Pagaram absurdamente menos. E e disse assim, ó, legal, então fechado, você fica com a metade, eu fico com a metade. Quando o Vcaro vira as costas, o André disse: "Até dezembro eu mato ele".

No sentido figurado, né? Matar acabar com ele. E aí começou a guerra. E o que que ele fez? que malvorcado.

Bom, vamos raciocinar minimamente com a cabeça assim, não precisa ser um grande jornalista investigativo. Quem é que podia saber que o Lewandowski ganhava 250.000 no escritório do filho dele? Quem podia saber? Ou Vorcário ou Lewandowski ou quem fez a diligência para comprar.

Quem fez a diligência para comprar foi o PTG ou diretores graúos do Banco Master, porque não tem essa depois agora o o diretor que era de compliance falou que só assinava papel, não tinha tá todo mundo tirando da reta e como teve todo o sistema bancário tava sabendo o que aconteceu. Por isso que fala que o Campos Neto sabia, que o atual também sabia ou esqueci o nome dele agora. Todos sabiam que o Lula sabia. que todo mundo sabe por que que o Lula vai se reunir e convorcar em dezembro de 2024 se ele não soubesse de tudo que tá acontecendo. Sabe por que o Alexandre Morais teria ido falar com o presidente do Banco Central agora para conversar sobre o Banco Central, porque eles teriam se reunido na casa do Vorcaro e isso vai entrar a história também depois que eu vou contar hoje, tá bom?

Eh, não é só o André Esteves que sabe disso. Tem que lembrar que existem outras possibilidades ali dentro. O próprio sistema bancário sabia o que tava acontecendo. Você não faz um contrato eh de 129 milhões. Aí eu entendo por que o o Alexandre Moraes, o ministro, desconfiou da receita, porque a história foi Lauro Jardim que deu que o patrimônio da Dra. Vi Viviane, o

patrimônio dela só dobrou praticamente de um ano pro outro. A única organismo que poderia saber disso era o COAF. Nem mesmo a receita teria acesso. E tá explicado também. Tem na Veja, se vocês verem aqui na Folha de ontem uma entrevista com o cara sindisco lá que agora virou investigado desse caso, falando que fica tudo registrado lá.

Aliás, não é nem o software, gente. Existe um programa há muitos anos. Inclusive a Folha contratou o perito, que que usava esse programa em 2010 por causa da minha matéria sobre a a licitação da linha lilás, que é o seguinte: registros digitais na tela, ninguém escapa disso, não tem como fugir disso. Você pode usar o programa que você quiser, porque quando eu dei o resultado da licitação da linha lilás, as emprenteiras me acusaram de ter inventado a filmagem, que eu tava fraldando a filmagem que eu fiz quando eu falei o resultado daqueles trechos da linha lilás e que eu tinha fraldado também a o registro que eu fiz do resultado em cartório, porque eu gravei o vídeo, registrei em cartório e guardei no cofre da folha, esperando o dia que eles divulgassem a o resultado. da licitação. Quando eles viram que não

tinha mais jeito de me culpar por nada, eu tava querendo prejudicar o metrô, que que eles inventaram? Queremos o registro digital. E aí a Folha contratou esse cara 2010, esse cara pegou o meu computador, meu computador, o HD já tava também no cofre. pegou o HD e achou lá o dia, a hora, o minuto que eu coloquei a imagem do do papel do cartório no meu computador. Então não tem jeito de você escapar. Na

Receita Federal, além disso, de esse programa, eles têm um programa específico. Então, se você entrar no programa, na receita, por exemplo, existem níveis de auditores, quando aparece lá PPE, pessoa politicamente exposta, espero que eu seja, né? Já me falaram que eu sou também, porque eu falo de política. Eh, você não pode abrir o negócio lá das pessoas. Então, quando teve uma pessoa lá, um auditor que abriu o a as os dados da Nora da do Gilmar Mendes ou se abriu os dados da Viviane, isso tá registrado lá até onde o cara foi. Então, por exemplo,

o cara lá da do Gilmar Mendes, da parente do Gilmar Mendes, falou que quis olhar porque achou que era uma parente da ex-mulher, etc. Ele não podia fazer isso, mas tá escrito lá, segundo o cara da Cine Fisco, né, que ele só viu a primeira página, ele não foi ver os resultados. Agora, para saber a evolução patrimonial da Viviane, dout. Viviane, eu particularmente acho que não pode ter sido o André Esteves, foi outro lugar, né? Porque isso é um dado de COAF. Isso

não tá no contrato do Vorcaro com o escritório Barça de Moraes. Vocês entenderam? Podia saber que o Guido do Mântega recebia 1 milhão de salário. O Guido do Mante quer contar isso para alguém e ligar para maluco? Mas olha, eu recebo 1 milhão por mês.

>> Vou repetir. O Vorcário não cuidava da folha de pagamento do Banco Master. Você acha que ele se preocupar com isso? Quem cuidava da folha de pagamento do Banco Master também podia saber desse salário do Guido Mantega até a 1 milhão por mês para fazer uma reunião que nem tinha às vezes, né? Mas tá todo mundo falando agora, não, o Banco Master é um fenômeno, é um escândalo da direita. Não

é, não é pluripartidário, meu filho. Eu já falei que a gente não chegou no Cred Sexta totalmente. Cred sexta é Jaques Wagner e Rui Costa. É PT lá da Bahia. A gente não chegou nesse caso ainda. Mant

é PT, Lewandowski é PT, Tofol é PT, tá cheio de direita também, mas não vem falar que esse caso é só da direita. Isso é uma hipocrisia, um cinismo e uma mentira. É pluripartidário. É a mesma coisa do Bençalon. Todo mundo fala que era só o PT que roubou, gente. Centrão

roubou mais do que todo mundo ali. Claro que tava cheio de petista no meio, mas tinha todos os partidos, PFL, PDS, P, não sei o quê, né? Não. Quem fez a diligência e viu todas as despesas. Você acha mesmo foi a Polícia Federal que vazou o negócio daquele contrato imoral do da mulher do Alexandre Moraes? Nada. foi o André

Esteves >> ou quem fazia o pagamento, certo? >> Água o André >> ou alguém da receita, enfim. Aí por isso que ele tá culpando tudo. O André S. Eu não sou, sou sendo advogado do diabo, né? Eu checaria com mais gente essa

história. Isso por quê? Ele queria tombar o outro cara. Porque todo mundo ia pensar, eu não falei, quem falou foi o Vcar, então eu vou ferrar o Vorcar. Só que o Vcar é muito malandro, que você briga de bandido, tem santo nenhum aí. Pronto,

vocês entenderam? É, mas comunhão universal de condução é todo mundo, gente, é um negócio absurdo. Mas de qualquer forma, né, o que ele tá falando é que o Globo, Malu Gaspar, Lauro Janin receberam informações todas do André Esteves. E eu tô colocando para vocês aqui, eu não vou falar sobre se é verdade ou não, mas eu tô dando mais possibilidades. Não era só André Esteves que sabia disso. Tem mais

gente que sabia de tudo isso. Imagina inveja de alguma pessoa, por exemplo, do PT saber que o Mântega ganhava 1 milhão, ele não ganhava nada. Ou alguém do Lewandowski que fica sabendo, olha, ele tá ganhando 1 milhão. Porque quem pediu para o Vorcaro contratar o Lewandowski e, se não me engano até o Mantega como do conselho foi o Jax Wagner do PT. Ele confessa isso. Ah, eu pedi uma ajuda.

Quer dizer, o que que o Vorcaro montou? montou uma estrutura de corrupção generalizada, pluripartidária, que incluía festinhas, que incluia distribuição de dinheiro. Porque você vai encontrar um cara pagar 1 milhão por mês, porque você vai pagar 3 milhões por mês para um escritório que não trabalhou para você em tese? Porque o cara podia fazer o que ele quisesse porque tava subvertendo as regras do mercado e começou a dar tanta bandeira, né, que aí essa história de que ele ameaçava os grandes bancos, isso é cascata. O Banco Master só tinha crédito podre, Banco de Santa Catarina, Banco Nacional, Banco não sei o quê, tudo papel podre. Então

não tinha como ele ameaçar. Bom, é isso. André Steve salvou Alegs da Magnitsk.

É a maioria que não é maioria também, gente. É tudo ali, né? A maioria é tudo. Tô falando, gente, que as pessoas ficam defendendo político de direita, de esquerda, sabe? lambendo as pessoas enquanto todos estão ganhando dinheiro com o nosso imposto.

Todos estão ganhando dinheiro no nosso imposto. Quem que vai, quem que vai ficar com prejuízo desses 60 bilhões do Banco Nacional, né? Quem? Quem? É a gente, é nós que estamos pagando. Deixa

eu ver se eu acho aqui uma coisa que eu achei muito. Ele não gosta de mim, né? Mas eu gosto dele. Deixa eu achar aqui. Acho que foi o melhor.

É menor. Deixa eu ver aqui. O economista sincero, que que ele fez aqui outro dia, né? Pera aí que eu vou achar aqui que que ele falou que é um negócio que eu Fica aí. Fiquem aí. Charlão, melhor

forma de aportar Tesla, não sei o quê. Carteira, o escândalo do Banco Master é pior que o caso Madof. Vamos ver isso aqui. Ele sempre sensato, né? É meu ídolo em cobertura de de economia, né? Ele não

gosta de mim, não quer fazer uma live comigo, né? Mas eu gosto dele. Vamos lá, escutem isso aqui. >> Esse escândalo do Banco Master é pior que o caso Medof. Até o momento acho muito pior. Lembrando que o caso Medof,

que foi aqui nos Estados Unidos, o governo conseguiu recuperar boa parte do dinheiro. >> Caso Madof, Berning Madof tá na Netflix, acho que tem também na na Amazon Prime, a história de um cara que deu o maior golpe da história dos Estados Unidos. Eu não sei se foi tão grande que nem o caso Enroll, mas foi. Assiste o documentário. Ele acabou apanhando na prisão. Já vou

dar o spoiler porque ele morreu, né? Mas esse cara deu um golpe durante criou uma pirâmide que durou anos, acho que mais de uma década, >> devolveu pros investidores e o Medf, o cara que arquitetou tudo, morreu na cadeia. Então aqui, cara, a turma não brinca com crime financeiro. No Brasil é o maior crime da história, financeiro, cheio de banco aí quebrando. E tem alguém na cadeia, tem alguém preso aí com algum problema? Tão indo em cima da

Polícia Federal e da Receita Federal, dos caras que estão caçando os criminosos. Então, eh, até o momento, na minha opinião, é bem pior que o caso Medof. Esse escândalo do banco Master, >> não sei se em dinheiro talvez seja, mas tem uma coisa que o Chalão faz falou em outro outro saco. Eu não tô achando aqui em outros shorts. É o seguinte, gente, esse caso do Banco Master evaporou, desapareceram R$ 40 bilhões de reais. Ninguém sabe

onde tá isso. Ele foi a única pessoa que levantou essa história. R$ 40 bilhões de reais, gente, são suficientes para quebrar uma empresa na bolsa de valores e para afetar o sistema monetário brasileiro, o sistema bancário brasileiro. Sistema monetário é muito grande. Lembra? Se a crise de 2008, né,

do dos eh do das hipotecas nos Estados Unidos não quebrou o mundo, porque toda vez que vai quebrar o Veja, quando quebra o sistema bancário, um banco absorve outro. Banco Nacional, Banco Santos, Banco Bamerindos, né? Todos esses bancos que quebraram o banco, o próprio sistema bancário, eh, absorve o prejuízo, fundo garantidor de crédito, etc. Quando tem um fato que nem em 2008, que é uma crise muito maior e afeta o sistema monetário, não o sistema bancário, uma um degrau acima, né, uma terra plana acima, o que que o sistema monifário faz? imprime dinheiro.

É assim que o sistema bancário, Goldman Sacks, Bank of America, todo mundo escapou da crise de 2008, das hipotecas, das subprimes porque imprimiram dinheiro. Esse dinheiro tá circulando no mundo em cima das nossas cabeças e um dia cedo tarde vai cair. ou momento [risadas] Daniel Lopes ou o grande resete vai resolver isso cortando um monte de zeros. É assim que se faz década após década, né? Eles vão cortando os zeros, zeros, os zeros e os zeros. Então veja,

tem dinheiro desaparecido, que ninguém sabe onde tá um dinheiro suficiente para quebrar uma parte da bolsa de valores. Olha que coisa interessante, né, senhores? Se me permitir, vou participar entre de pena patos, só por chamar patos. Chefe, arrumou mais 7,5 de imposto importação, não sei o quê, né? Não, o André Esteves não é de esquerda, nem de direita. André Esteves é da

dinheireita e dinheirista. Não é esquerdista, nem pessoal bancário. Banqueiro não tem partido, gente. É igual Globo. Charlão versus Feltri em causa e amor incompreendido. Ele não gosta de mim.

Ele realmente não gosta de mim. Tô acostumado. Mas depois eles acabam gostando, né? Mossade está investigando. Diz que o Epstein, o Mossade tá investigando Epstein, gente. Pare, apenas pare.

Se o Astein tá tá vivo ainda. E eu até acho que tá, né? Eh, o o Mozar está protegendo ele, não investigando, né, gente? O jornalista perguntou pra mulher, "Deixe eu te amar?" Não, não perguntei nada disso, palhaço. Eu perguntei: "Você

me traiu"? Não é? Ninguém não interessa. Vou contar a história de novo. Eu perguntei para ela, você quando ela voltou do Natal e do ano novo na casa dos parentes. Falei porque ela tava

fria, insensível e distante. Eu falei: "Você me traiu?" Falou: "Se eu te traí?" Não, eu fui amada. É isso que a história. Chega de falar nisso que

machuca. Dói. Isso mago até hoje. Veja, aconteceu há 300 anos e eu tô magoado até hoje. Chegando agora, você já falou do Eduardo falando da Michele, do Nicolas, tá? Eu

já falei isso 500 vezes, né? Eu já falei que a direita brasileira, não a direita toda, mas o bolsonarismo tem um problema crônico de ficar batendo boca em rede social, né? Então, nunca vai dar certo isso, né? Não é possível. Mesmo que sejam eleitos, não dá certo porque é uma desunião desgraçada, né?

Claro. Epstein, mulher do do Alexandre Moraes. Olha, eu não li isso nos grandes sites. Eu não vi isso no Hall, no Globo, eu não vi nada disso. Que ela sofreu um stente. E

ante-ontem ela tava no casamento da Tába Tamaral lá, não sei aonde, que a Taba Tamaral, sei lá, na praia com vestido de grife. O Charlão não gosta de mim, mas nós gostamos. É isso aí. Eu toco nas feridas. Boa.

Isabilita. Nem me fala dessa filha da essa brincadeira idiota de ficar mordendo. Ela não para com essa brincadeira idiota. Agora ela já entendeu. Fala assim, não morde, ela já sai correndo da cama.

Que que é? Se o eu atacar o Irã, atacarem o Irã. Isso não desencadear uma guerra mundial. Acho que não. Guerra mundial inclui China e União Soviética, né? O que eu

pensei na época aí de invasão da Venezuela, essas outras coisas, eu acho que o que poderia gerar uma reação mundial seria a China retomar Taiwan ou tentar retomar. Isso daí é uma coisa grave. Agora o Irã, eu acho que não vai ter um ataque em massa no Irã. Tem um site de apostas aí, né, que você aposta quanto dinheiro você quiser, que o Estados Unidos vai atacar o Irã até tal dia, né? O André Esteves é o inimigo número um do Alexandre Moraes. Eu acho que agora toda

essa história muda completamente a a história, né, do essa história do André Esteves cria mais um elemento em tudo isso. Bom, vamos lá.

Ah, que fofo. Você e o Pavinato são as pessoas mais cultas que tem a honra de seguir. Obrigado me comparar com o Pavinato. Ah, vamos falar daqui a pouco. Temos o canal ax da Isabel. É uma cafagest.

Vamos lá. Estão sabendo? saiu ontem no Globo, eh, 30 anos depois, deixa eu ver que dia que foi, eu sei, vou contar a história para vocês aqui. Cadê? Que dia que foi? Que dia foi?

Tá aqui, ó, no dia 2 de março de 1996. Agora semana que vem, não, a outra semana vai fazer 30 anos que aconteceu esse acidente e segundo o Globo Anugóis vão esumar o corpo deles e criar adubo para árvores. Vão fazer árvores com os restos mortais dele. Eu não sei o que que vai ter depois de 30 anos, né? Tem muita absorção, muita coisa, né? de

eh que eu sei dessa história? Bom, assim como o caso do Aton Sena, assim como a morte do papa, assim como outros casos e o Mamonas também, era meu plantão. Eu costumo falar que eu sempre estive no lugar errado, na hora errada, né? No dia 2 e 3 de março era meu plantão num jornal extinto chamado Folha da Tarde. Quem tem mais de 40, 50 anos deve lembrar disso. Mais de 50, 50, 60.

Eh, eu tinha uma coluna de política lá que era chamava Chumbo Quente, era toda página dois. Eu também respondia carta, fazia editorial, eu era um escravo lá. E no dia 3 de março era aniversário da minha mãe. Eu eh já tava morando na rua Vaiva, no centro de São Paulo. E eu liguei paraa minha mãe para falar: "Feliz aniversário". E ela já resmungou, né?

Falou: "Pô, já me acordaram aqui, eu já tô, né? Morreu a banda, não sei o quê". Eu falei: "Que quem morreu?" Ela falou: "Ah, não sei. Uma banda morreu." Aí

falei: "Puta banda, né? Eu já fiquei, falei: "Qual banda que morreu?" Falei estrangeira. Falou não, brasileira. Uns idiotas. Minha mãe

sempre meiga. Minha mãe era o a mãe dos coisas. E daí eu fiquei sabendo cena é a mesma coisa. Domingo abri. E aí no domingo eu fico sabendo que o os mamones morreram. Já fui pra folha da tarde

trabalhar assim como fiz com cena, né? Acordava lá o Batista falando, já fui para lá. E tinha uma, a gente só ficou sabendo na manhã, durante a madrugada, o acidente aconteceu 11:30. Para quem não sabe, né, o que aconteceu, eles iam posar com Lear Jet e na hora que iam posar teve um problema, foram fazer uma arremeter, viraram pro lado esquerdo, bateram na Serra da Cantareira, alguma coisa assim, bateram na vegetação, né? Não sobreviveu ninguém.

Eh, só falam dos mamonas, mas morreram mais dessas quatro pessoas. Eu tenho o nome delas aqui. Ah, o Jorge Germano Martins, que é o piloto, o copiloto Alberto Taqueda. Eles acabaram sendo responsáveis, né, culpados pela forma como se aproximaram. O Isaac solto, esse de cabelo bondina, né, vermelho, que era um tipo de um assistente, e o Sérgio Porto, que eu acho que era o segurança. Então,

morreram essas pessoas também no total, nove pessoas. Mas Dinho, deixa vamos ver aqui de novo eles,

o Dinho, o Bento, que é o o o asiático Samuel, o Júlio, a Zeek, né? E o Sérgio Júlio foi aquele que teve a eles andavam num eles sempre achavam que ia cair o avião, tá? essa história que, ah, e eles previram que ia cair o Rek, previu que era o tecladista, né? Eles já tinham falado isso outras vezes, eles morriam de medo de avião, né? E só para contar para vocês, né? Uma

repórter do da folha da tarde foi chamada em casa de madrugada porque isso começou a vazar na CBN tipo 4, 5, 6 horas da manhã na TV, começou rádio, principalmente rádio da todo mundo. E essa repórter foi chamada e mandaram o carro dela pra casa dela para ir direto paraa Serra da Cantareira lá onde caiu o avião, para fazer a matéria. E essa menina chegou, ficou lá das 4 da manhã até meio-dia. Daí o chefe mandou ela voltar pra redação para ela escrever matéria. Já mandou outro repórter para lá. Gente,

não tinha internet, tá? Isso é 96. Então tinha um negócio que a gente chamava de cobertura. Você vai cobrir a pessoa que ela vai voltar. E essa menina chegou na redação, abriu a porta e vomitou tudo que ela tinha comido no dia anterior, no três dias, porque foi muito impactante, né? Eh, você via pedaços das

pessoas, segundo ela. E isso aconteceu no domingo, aquela volta, na quarta-feira, se não me engano, foi, eu já contei isso para os membros. Na quarta-feira entra um cara dentro da Entra um cara dentro, não entra um cara na redação da Folha da tarde que ficava no segundo andar do prédio da Folha na Barão de Limeira. Tá todo mundo olhando, o cara entra com uma sacola e um negócio estranho. Fala assim: "Ó, eh, quem aí faz polícia? Quem faz aí cobrindo uma

mamonas?" E aí 96, eu não lembro se era Laura Miller, aquela mesmo, sexóloga. Não, não era ela. Eu acho também não era o Wagnaldo. Eu não lembro quem que era o editor de cidades, mas também não tava lá. Era um assistente

que tava eh eu tava fazendo minha coluna de política, tá? Eu não não, graças a Deus, eu tava lá para dar uma força, mas eu não tava cobrindo. Eu tenho que fazer minha coluna de política, responder carta, fazer editorial, etc. E o cara falou assim: "Olha, achei esse braço lá na cantareira". Ele abre o negócio e ele achou que ele tava no notícias populares. E aí eu lembro que a

gente mandou o cara embora, sabe? Porque aqui tava um cheiro horrível, um negócio que fala: "Some daqui, desaparece daqui com isso daqui." Como é que você entrou na folha? Aí o o chefe lá, o geral foi dar um esporro na pessoal da portaria e esse cara subiu pro quinto andar, onde ficavam notícias populares. E no dia seguinte, na quinta, eu acho, sai a foto braço do Dinho. Confirmaram depois que

aquele braço era do Dinho. Eles meio que chutaram, mas era. Não sei como que pensaram. Foi um fenômeno curtíssimo. Eles explodiram. Eles eram bem razoáveis

musicalmente, eu posso afirmar isso. As músicas eram extremamente criativas. Eles eram tipo assim, eh, para quem acompanhou também anos 80, premeditando Breck, Grupo Rumo, essas bandas humorísticas, né? Só que eles metiam rock, metiam pop ali. Então eles explodiram. Toda semana tava no Gugu,

toda semana tava no Faustão, tava em todos os lugares, na Band, na Record, todos os lugares. Só lançaram um disco e e simplesmente foi uma comoção nacional até hoje, né? Eh, essa comoção, você vê tantos anos depois, eles tinham umas músicas muito legais, todo mundo fala de pelados em Santos, a Brasília Amarela, não sei o quê. Tinha outras lá que eu achava legal, mas fizeram história em apenas 7, 8 meses, moravam em Guarulhos, eram pessoas muito simples e o Dinho tinha uma ótima voz para cantar também, diferentemente do Dinho Ouro Preto. E aí vão pegar o os restos mortais dele, transformar em adubo e plantar cinco árvores. Eu acho injusto. Devia fazer as

árvores dos outros também, né? Eles eram engraçados. Roda, roda, roda, né?

É, mas o cara levou a parte do corpo, ele achava que tava indo pro NP. Tanto que o NP isso, pro NP isso era ótimo. A gente não ia publicar um negócio desse. Japonês era bom, né? Bom, o tecladiço Rek também era bom. Eles eram bons. Eles

eram bons, sabe? musicalmente perto do que a gente tem hoje, eles não eram músicos de estúdio. Claro, eles não eram a banda TAF, né? Mas eles eram uma boa também, não eram roupa nova. Roupa nova, os caras são feras, mas fera como músicos, né? Eles iam fazer gravação de

estúdio antes de ficarem famosos. Eles acho que tinha uma banda de baile e eles iam fazer sabão cracá. É maravilhoso. E eles iam gravar. Às vezes o cara fala: "Não, toca tal música aqui pra gente fazer um jingle ou não sei o qu". Os

caras tocava de primeira, toca de primeira, né? Aliás, o Roupa Nova é uma das únicas bandas da história que eu lembro brasileiras, que infelizmente faleceu o o vocalista que era baterista, né? E o novo vocalista é simplesmente maravilhoso, maravilhoso. Uma voz maravilhosa. Prefiro as músicas do Din Ouro Preto.

Tudo bem, tudo bem. Enfim, fiquei com pena dessa menina. Ah, o que aconteceu depois? Depois de uma semana eu cobria política, certo? Então não cobri muito mamão nas assassinas. Ninguém me pediu para

escrever. Eu era músico, podia escrever, mas ninguém pediu. Eu também ia ficar quieto. Tinha muita coisa para fazer. Toda a página dois da folha da tarde era eu que cuidava. tinha a minha coluna

chumbo quente, tinha dois editoriais, tinha carta para responder e tinha um cara que respondia chamado redator, que era um cara que ficava fazendo humor. Eh, na semana seguinte teve uma viagem para Brasília, para São Paulo, cheio de deputado estadual. Eu não sei o que que eles foram fazer em Brasília, mas estavam voltando de avião comum aí, aqueles aviões da época, não sei se era, não, acho que nem era Fer, era outro. E o avião é humor terrível. O avião tava chegando ali em Guarulhos e também teve que arremeter. E quando ele arremete, todo

[risadas] os políticos, todo mundo dentro do avião começou a gritar: "Não vira pra esquerda, não vira pra esquerda!" Porque foi o lado que o piloto, é triste a história, mas é verdade. O piloto ia dos mamonas virou e bateu. Então não vira pra esquerda, não vira pra esquerda. Todo mundo histérico.

Naquele tempo ainda ficava aberta a cabine, né? Acidente de boechá. Puxa vida, que que eu posso dizer? Bom, depois em 96 mesmo eu vou cobrir o acidente da TAN. Acontece no mesmo ano, não sei se vocês lembram, né, do Fer? Aí

eu já não tava mais na Folha da tarde, eu tava na Folha de São Paulo, no Caterno cotidiano. Aí eu já contei essa história também, cobri, é horrível, etc. E por causa de 96 eu passei a seguir, né? Eh, naquele tempo não existia, tava começando a internet e não existia WhatsApp, não existia nada. Mas com o passado do ano foram criando grupos, né, que chamava de threads, thread de metrô, thread de política municipal, trad.

E há anos eu tava seguindo já um um grupo desses de threads de pilotos por causa do acidente da Tan, por causa do acidente da Gol, por causa do segundo acidente da TAN. Todos esses eu cobri. E eu lembro que eu tava no Twitter quando Mochar morreu e eu vi o os caras comentando mais de um, era uns quatro, cinco falando: "Cara, o Boeixá morreu no helicóptero e tinha mesmo um acidente de helicóptero. Eu não lembro onde foi, né? Conheci um um vocalista dos folhas." Nossa, você

desenterrou, hein? O acidente do Boichá foi horrível. Eh, não vou falar. Deixa para lá. Eu gostava muito dele.

Se eu sou do tempo de Zequinha de Abreu. Claro que eu sou. Eu toco até umas músicas do quer dizer, eu tenho que ensaiar de novo. Acidente do Eduardo Campos. Eu não cobri como repórter, cobri como como chefe, né? nem tava como chefe mais.

Tudo estranho, né? O acidente do Teorizasque, todos estranhos. Agora o da da Tan, a gente sabe qual foi falha eletromecânica abriu o negócio. O acidente da o segundo acidente de Datã lá que o avião fala que derrapa na pista. Não tem nada disso. Teve uma uma

tudo indica uma ação errada do piloto que deveria ter subido manete, baixado o manete. Acho que era paraa frente, é acelerar para para trás. O manete tava virado para trás. Não teve nada disso. Quiseram ocupar. tem um

documentário na Netflix do Vatan. Querem culpar, né, o aeroporto, não sei o quê, mas teve erro, né? O acidente da Gol que é um negócio absurdo, né? Eh, esse eu também contei no no negócio de membros aqui uma vez eu quando tem um acidente da da Gol, eu era aché 2008, não lembro qual ano que era. Depois vocês veem aí da Gol que o o aviãozinho jato bateu.

Eh, foi uma época para mim muito difícil, né, de de eu tava na Folha online como chefe, era o inferno, não folgava. Foi uma época que eu comecei a tomar remédio para dormir, porque eu não conseguia dormir. Você ficava absolutamente cheio de adrenalina. E eu tomei na época, acho que era o Lorazepan, eu não lembro qual remédio, eu tomei uns dois porque eu não aguentava mais dormir e não tinha WhatsApp. E eu lembro que eu tinha aqueles Start, um outro Nokia, eu não lembro qual que era. E quando eu acordo de madrugada,

eh, eu tinha ido para casa super cedo, era umas 4, 5 horas, já tava varado. Eu falei: "Não, não aguento mais". Fui quando acordei às 4 horas da manhã, né, para tomar água, eu vou ver. tinha 300 mensagens da Folha, né, do do meu pessoal lá da Folha online, desesperado, liga pra gente, sumiu um avião. Liga pra gente e subiu o avião. E eu fiquei meio puto,

né, porque sumiu o avião, deixa eu dormir, você tá cuidando das coisas aí, né? Por que que eu deixo você no meu lugar se é para você me chamar quando você tem que fazer alguma coisa? E na verdade só na tarde do do daquele dia que descobriram o avião. Então acabei entrando isso aí. Eu fui um dos primeiros a saber do acidente do Boixá.

Foi horrível a morte dele, né?

Que que eu acho relação entre escolas de samba? Gente, tem tese de mestrado nisso. Eu não sou tão, não era pager não. Eu eu usei pager. Eu sou do tempo do pager.

Eu queria fazer uma live com o Lito, principalmente porque ele é músico, né? Um avião que dá medo, um aeroporto, é Congonhas, é que você nunca foi pra Ilha da Madeira, para você saber, né? Eu nunca fui pro Tibet também, mas diz que o aeroporto do Nepal é é o único lugar do mundo que não tem como arremeter. Errou, né? Já era.

Era bip. Bip é antes do pager, né? Bip é aquela coisa de médico, um negócio. Ah, tá maluco falar que o Prince é melhor que o Michael Jackson. Nossa senhora, para de falar besteira, ô Michael Jackson. Vamos lá, vai sempre

entrar nessa história. Musicalmente o príncipe dava de 100 a zero no Michael Jackson. Primeiro Michael Jackson você nem sabe, mas ele não tocava nenhum instrumento. Tá bom? Então, tô falando musicalmente. Segundo, produção. Michael

Jackson não tem 10% da produção do príncipe. Príncipe um dos melhores guitarristas da história. É nisso. Não tô falando de sucesso, tô falando de thriller. Falando que eu acho o o príncipe muito melhor que Michael Jackson do ponto de vista musical. Boa

parte das músicas era Michael Jackson e outras pessoas. O Princip fazia tudo sozinho. O Princip tocava bateria, baixo, guitarra, teclado, tudo fazia vocal, dobrava. Então você entende música. Você é músico, então volta para a sua cadeira e não enche o saco.

Princip é maravilhoso, gente. E a banda dele, aquela garota que toca guitarra, a outra baterista, pelo amor de Deus, cara, as vocalistas. Não tem não. Não mostrei a isso. Deixa ela lá.

Não quero falar com ela não. Michael Jackson é o único músico da história. Tá falando aqui quem dançava melhor. Ã, o Uni primeiro príncipe não era dançarina. Segundo, o único músico da história que tá no ral da fama da música e tá no ral da fama da dança, é o Michael Jackson.

Tá bom. Não, não era completo. Se fosse completo tocava algum instrumento. Anta. É outra morte estranha. Pessoal que não

é músico vem discutir música me irrita, sabe? A música é chata, não interessa se ele toca bem, não. Bom, são suas mensagens, né? Suas mensagens que são super confortantes, né? Elevam ao nosso conhecimento. O Prínce era um mala. Você

que é o cara legal. Se eu tava no dia no tava no na morte do Marcelo Rezende. Eu uma das coisas nunca conheci o Marcelo Rezende pessoalmente. Sabia que ele era um adorador de vinho, né? Ah, eu conheço El Volo. Por favor,

né, gente? Minha mãe gostava. Quantos anos você tem, Mariana? Deve ter, sei lá, 62, alguma coisa assim, para gostar do ilolo lá, os três, né? Minha mãe amava. Acho

insuportável. Você também deve gostar de Richard Clayman. O Tu virou militante. Como virou militante? O Tu é militante desde que ele nasceu, gente. Pá, eu vi desde o

primeiro disco.

Vamos lá, caral. Vamos lá. Já falou. Então, tô dando cortes aqui pro Fábio Mamonas. Só um segundo, deixa eu pegar uma água, gente, que eu tô, ó, suando. Fiquem aí.

Não vou pegar a Isabelita que eu tô de mal dela.

Nossa, volo é chato para caramba, cara. ama Richard Clayman. Minha mãe também foi, acho que o último sacrifício que eu fiz por ela foi num show aqui no Espaço das Américas do Richard Clayman. Nossa, como é chato, cara. Como é chato aquilo.

Desar água no meu copo extremamente profissional do YouTube. Fala nissso em copo extremamente profissional, a mãe da Lucina Lancelote e a e ela desapareceram no meu canal, né? Não pode ficar de mal seu coração peludo. Ah, não enche o saco. Boa tarde.

Is é uma notícia paralela. Você já falou três vezes isso, né, Liberat? Eu detesto liberate, minha alma, minha tudo que minha mãe gostava, tirando bar Mozart, eh, eu não gostava. Ela gostava Fred Mercury, tá certo. Eu também gostava.

Que que é? Nossa, show chato para caramba. Eu não tava aguentando mais. Eu quis ir embora antes do Bis, ficou com uma tromba desse tamanho. Eu falei: "Pelo amor de Deus, a gente vai sair daqui". Ela tinha

problema na perna, né? Que inchava a perna. Falei, vai demorar já meia hora pra gente chegar até o final. A senhora vê o fil o o bis.

Que que é? Se eu fiz parte da Jovem Guarda, não, né? Eu tinha era criança. Jovem guarda anos 60. Mas eu vi Família Trapo, o primeiro programa que eu gostei, assisti os festivais, né?

Ah, sua mãe tinha bom gosto musical. Era cantora e música, mas não tinha bom gosto não. Ela odiava, por exemplo, quem que ela gostava? Gostava do Cleiderman, gostava desse vôlogo, não era nem vô, tinha rolo, gostava do Pavarote. Bom, ela amava Dream Theater. É o

grande, o auge da minha mãe era Amar Dream Theater, ter assistido duas vezes comigo o show score ao vivo. São 3 horas de show. As duas vezes, sentou na cama comigo, assistiu tudo. Ela amava o John Petruti. Duas pessoas que ela amava era o o Thor e o John Petruti.

Sem barba. Quando ele ficou barbudo, ela já não gostou. Eu gosto do Bruno Mares. Bruno Mars é bem bom. Ah, qual músico da história brasileira de direita. Para de beber, cara. Você

parece um idiota. Tudo você tem que falar de qual músico de direitas parece uma besta, cara. Não tem outra palavra para falar. Tem que enfiar política até em música. Quantos você tem o que dentro da cabeça? Um conjunto de tremços não

consegue parar de falar nisso, cara. Qual escritor de direita? Qual músico de direita e o matemático de direita, sabe? Parece uma anta, cara. [ __ ] tapado, cara. Eu

gosto. Bruno Márcio é fantástico. É um único músico hoje que corre o risco de entrar também no R da Fama dos músicos, dos dançarinos, né? [ __ ] cara, como dá raiva isso, cara. Parece um psicopata, gente.

Parece psicopata, não consegue. Esse feijão, o feijão fica da direita. Tá merda. Essa essa equação, essa fórmula de máscara é de direita. Vai cagar, gente. Adoro Matanza.

É, der um monte de tremço na cabeça do cara, não consegue sair disso, gente. [ __ ] merda, cara. Vamos lá. Me irrita, gente. Eu perco já. Já dói

meu estômago, começa até a adormecer o braço esquerdo. Sabe gente que eu não aguento mais isso? Pessoa não consegue falar de outra coisa, gente. Pessoa que nunca foi politizada, nunca deu, de repente é o gênio da da política, vai estudar John Lock, cara. Vai faz alguma coisa, vai vermises.

Nunca ouviu falar John Lock, eu tenho certeza. Matanza é maravilhoso. É minha minha banda brasileira é Matanza e era a banda Tafo também. Bad Bunny é um pé no saco. Bad Bunny é mais uma modinha. [ __ ] saco.

Tremça com sedilha. Não, cara, não é rompante, é que enche o saco. Você não, eu tô há 3 anos aqui vendo isso, gente. Você tá falando de margarina, de manteiga. O cara já vem entrar com a por direita e esquerda. Faz

o L, faz arminha. O amor venceu, sabe? Eu ouvi a mesma coisa durante três anos. Enche o saco, cara. Kelly Clarkson e vi os dois CDs dela. Tem umas músicas

dela lindas, maravilhosas. Carl Marx. [risadas] Os filhos morreram tudo de fome por causa de doença ligada à fome. Gente, John Lock não é filósofo. É o Lock. Era John mesmo. Deixa eu ver

se eu não misturei mesmo com

É John Lock. 1632 1704. Pra base do John Lock era falar o seguinte: direito não é obrigação do Estado. Eu que sou um libertário, adoro John Lock. Por quê?

Quando na Constituição, deixa eu tirar o Felipe daqui um pouco, quando na Constituição tá escrito: "Todo mundo tem direito à moradia, todo mundo tem direito à saúde, à segurança, não sei o quê." Segurança, sim. Agora, moradia, você falar que todo mundo tem direito à moradia, significa que a pessoa que não fizer nada na vida, ela tem direito à moradia. E quem vai fazer a [ __ ] da moradia para essa pessoa? outra pessoa que tem que trabalhar. Então, se alguém

tem que ter direito à moradia sem fazer nada, tem um idiota que vai ter que trabalhar para comprar a moradia daquela pessoa. Então, simplesmente cria uma um exército de dependência do Estado. Quando o estado quer criar dependência, onde será que assim no mundo, né, de dezenas de milhões de pessoas, ele tem projeto de poder, ele não tem projeto de governo. Porque o que eles chamam de transferência de renda é transferência de dinheiro da pessoa que trabalha para pessoa que não precisa. A gente tem o quê?

Entre pé de meia, eh, auxílio família, bolsa, CRAS, loas, não sei o quê. Deve ter em pessoas, umas 90 milhões de pessoas aí usando isso, 50 milhões de pessoas só de Bolsa Família. dessas 50 milhões, eu tenho certeza, tem umas 20 milhões que não precisa, não é que não precisa, não tinha que tá recebendo isso. E quem tá pagando essas pessoas? A gente com meu imposto. Todo

mês eu tenho que pagar imposto aqui do meu canal. É assim, toda vez que eu vou comprar uma coisa no supermercado, tem que pagar imposto você também. Então, o que que o Lock fala? Que você não pode criar um estado que crie dependência, senão você tira, acaba com a meritocracia. Por isso que eu sempre falo, o comunista, o socialista, ele não quer a igualdade da sociedade, ele quer tirar o mérito de quem tem mérito. Quer

dizer, o cara trabalha, o cara estuda, o cara se mata, consegue evoluir, junta um dinheirinho e ele tem que depois pagar um [ __ ] imposto para ter um apartamento, uma casa. E se eu for doar pro meu filho, eu tenho que pagar imposto de novo. E se meu filho tiver alguma empresa, alguma coisa, vai ter que pagar imposto também sobre ganho de capital. Quer dizer, você criou uma estrutura dentro do do de um país, qual será, né, que você quer criar só dependentes e você não estimula, por exemplo, o empresário. Quem é idiota de criar uma empresa hoje no Brasil para pagar imposto? O cara vai

registrar alguém para quê? para pagar. Você pagar 2.000, ele vai gastar 4.000.

E ninguém quer mais trabalhar hoje por 2000, 2500, porque é melhor você ganhar 600 conto, 700 conto sem fazer nada, ainda ganhar a bolsa, o o cesta básica lá do Cras, não sei o quê, é muito mais fácil, você não faz nada o dia inteiro e ganha. Agora tem gente que precisa disso, eu sou totalmente a favor. Tem gente que precisa de colchão social, tem gente miserável. A gente vive num país desigual. Agora que tem gente que tá ganhando muita bolsa sem merecer, sem poder, tem. E não adianta

falar, não é só o PT. Se você pegar o último ano do governo Bolsonaro, você vai ver que é a maior subida história de bolsa que não chamava auxílio emergencial. Por quê? Porque era ano de eleição. Então veja, tudo é pluripartidário. Parem de defender

políticos, gente. Vocês parecem debiloides, vocês não, né? Vou embora. Você não fala o que é tremço. Tremço é uma comida horrorosa. É

um grão que tem uma casca nojenta. Quando você vai no interior tem aqueles potes, já viu aqueles potes que fica a salsicha boiando? Tem aquele que é que nem um feijão, só que é redondo. Um feijão bege, só que é redondo.

Ah, que perder a paciência à toa. Você não tá aqui há três anos aguentando isso. É uma leguminosa. Ele, a Ester já falou aqui. Meritocracia no país mais não interessa, cara. Eu estudei, eu li, eu sabe, eu não

tô aqui à toa. Eu fiz um possível, trabalhei aqui nem um condenado, eu trabalhava 24 horas por dia, trabalhava 500 horas por dia. Eu não acho justo meu imposto ir para uma pessoa que não quer trabalhar, uma coisa, a pessoa que não pode trabalhar, né? Uma mãe de autista, uma mãe deficiente, um deficiente que tá sozinho no mundo. Isso é uma coisa.

Outra coisa é eu ficar reforçando a renda de safado que não quer trabalhar, que vai comprar cerveja com auxílio emergencial ou droga.

[ __ ] saco. Vamos falar do Felipe Campos. Felipe Campos ganhou uma ação da tcharã. Ana Rickman. Que que Ana Rickman tentou fazer? Tentou silenciar o Felipe Campos.

Vamos deixar ele falar um pouco que eu já tô até com raiva que meu meu braço esquerdo tá doendo. Queixo a crime apresentado por Ana Rickman contra Felipe Campos foi julgado em procedente defido a um erro técnico da defesa que feriu o princípio da indivisibilidade ao não incluir todos os interlocutores do processo. Não adianta, perdeu porque perdeu, né? Vamos ver aqui o que o Felipe falou, né? uns trechinhos.

Felipe Campos. Pera aí. Pena que não dá para aumentar a velocidade aqui do que que ela tá tentando fazer na prática. Que que Ana Rquipa tentou fazer? Tentou censurar o Felipe Campos. Porque todo jornalista

que critica a a história da Ana Hilman, que não acredita na narrativa dela, ela tenta silenciar. e ela tenta silenciar pedindo sempre segredo de justiça, ou seja, ela quer fazer censura e não quer que ninguém saiba. É, é, sabe, é um nível de de estratégia, né, que a gente pode falar, ia falar outra coisa. Um absurdo, gente, um absurdo. E o a o a história do Felipe Campos na história da Anar Rikma é igual a minha. Eu não

aprendi com o caso da calabresa quando surge na Hitman acusando Alexandre. O fato de eu cobrir TV há tanto tempo conhecendo Alexandre, assim como foi no caso Meling, [ __ ] eu vi casos de assédio na Globo de monte, de repente aparece oito mulheres acusando um diretor da Globo de assédio. Oito é muito, gente. Quem poderia imaginar que essas mulheres eram amigas e estavam tramando contra o Carl? E a mesma coisa, o Alexandre um cavalo. Vocês sapois

eu conheci o Alexandre melhor. Ele é uma moça, mas com o jornalista ele era um cavalo, por isso que ninguém gosta dele. E daí quando surge a história da Ana Ritman, todo mundo fica do lado dela, né? Não do lado dela, mas assim, o advogado Alexandre não falava, o Alexandre não falava. Ninguém se manifestava do lado dele. Era publicado

sempre o lado da Ana Rica. Tanto que eu já contei para vocês aqui, o Alexandre tinha ódio de mim no primeiro mês de cobertura, porque eu só dava o lado dela, ele não queria falar. Aí quando começa a surgir mentiras, narrativas que você consegue desmentir, história, por exemplo, eu fui o primeiro a dar que ela tava com o Eduardo Guedes. Eu dei isso em dezembro de 2023. É dezembro, logo depois, não, janeiro, dia 6, 7 de janeiro de 2024, ela negou, né? Todo mundo deu. Ana

Rickman nega que esteja namorando do Eduardo Guedes, como publicou o jornalista Ricardo Frinho, tipo me desmentindo. Aí passou um mês, quando ela assumiu, ninguém deu, né? O cara deu primeiro. É os coleguinhas do jornalismo. Raça de víboras. Vamos ver o

gente jornalista eu já falei, eu já fui de várias profissões, já fui vendedor, já fui caixa de banco, já fui trabalhei em CPD, já fui barm, já fui garçom, professor, músico. E eu nunca vi uma profissão que tivesse gente tão sem caráter que nem o jornalismo. É, é um, não todos gente, eu tenho amigos maravilhosos, mas é prolifera, prolifera isso desde que assim, porque o jornalista ele fala mal de todo mundo, de todo mundo. Se você sai com seis pessoas numa balada com jornalistas, eles vão falar de quem não tá naquele seis. Se na outra vez que sair um daqueles seis não tá, eles vão falar mal daquele. É a história do jornalista.

Sai.

estava eh em segredo de justiça e que não podia ser de forma alguma poderia ser divulgado. E foi o caso da Ana Rickman, que ela me processou e me acusando de injúria, de de de difamação, porque para quem lembra, né, lá atrás, inclusive tem uns prints depois, né, >> que eu conversava muito com a Ana Rickman pelo direct, né, [música] e eu deixei e eu sempre deixei muito claro pra Ana Rickman que eu estava do lado dela, né, respostas, né? Então, quando eu comecei a perceber, [risadas] tá mudo, tá mudo. [risadas]

[risadas]

[risadas] A orelhinha, gente, que coisa bonitinha. Morelinha, [risadas]

[risadas]

quem falou que concordo com tudo, [risadas] gente. Já ganhei aqui meu [risadas] no engajamento. Deixa para lá. A imagem dele tá pequena e não dá para fazer [risadas] leitura. Que você tava falando? Tá bom, tio, que

eu vou falar o que eu tava falando [risadas] aqui.

[risadas]

Ai gente, desculpa. >> [risadas] >> falou e disse: "Momento clássico para engajamento não faço de propósito. Eu tenho problema, sou problemático. Minha mãe não me abraçava. O qu [risadas] Ela foi amada de novo? Você com essa

merda. Sheila Andreata, tudo bem? Vamos falou bonito. [risadas] Pois é, velho doido. Cala a boca. Zero

dias sem som. uns minutos atrás tava bravo, agora tá rindo. L bipolar. Vai, chega. Eu cansei disso aqui. O que

eu tava falando é o seguinte, o o [risadas] Felipe Campos falou que tá do lado da Ana Rigma. Eu falei que eu sou contra ficar do lado de qualquer pessoa. E deixa para lá, vai. Vamos, vamos ouvir a Ana R. Bom, viol estava fazendo publicidade com essa história. Eu falei:

"Então agora chegou a hora de apurar melhor isso". E eu comecei a perceber que o Alexandre Correa não era tão vilão, né, da forma como ela tava dizendo. E ela resolveu me processar por calúnia, por defamação, por por difamação, por injúria. Só que a Dra. Lívia Passarelli junto com a Dra. Thaí.

Eh, Taís, eu já vou falar o teu nome, doutora. Eu vou ver aqui que eu o seu sobrenome eh ela eh fugiu, mas a Dra. Lívia Passarelli fez um trabalho e uma defesa incrível nesse processo e a gente tem que dar a César o que é de certo >> aqui. Eu tô todo atrapalhado. Foi bom eu não vazar isso aqui. Tá bom.

Bom, tá aqui. Daqui a pouco entra a matéria do Banco Master contando detalhes para vocês. Eu não aguento mais. Eu tô fazendo sem som porque, gente, eu coloco a o Felipe Campos aqui, eu coloco um vídeo, eu tiro o som desse jeito aqui, ó, que eu tô falando, tá vendo? E você para de ouvir porque eu não quero que vocês ouçam barulho daqui, né? E daí eu acabo te esquecendo de

ligar de novo. Não é de propósito não, eu que sou problemático. Tá bom? Eu volto amanhã às 11 com o jornal e hoje tem mais vídeo, tá bom? Beijo. Não é

para engajamento nada. Eu sou uma anta mesmo da Jureia. Desculpa, é assim mesmo. Eu sou problemático. Minha mãe não me abraçava, fez alienação parental. Meu pai era grosso comigo, né?

Minha avó gostava do Mussolini. Então eu tenho problemas. Eu tive eu tenho problemas desde infância, eh, com déficit de atenção, né? Eu acho que eu quero me isolar do mundo. Tchau, beijos.

Só vou terminar aqui.