---
video_title: "CONFIRMADO: GLOBO PERDE PÚBLICO PARA CAZÉ TV #ricardofeltrin"
video_id: AvuI1PvVcyU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AvuI1PvVcyU
video_date: 2026-07-02T18:03:06+00:00
video_description: |
  COMPRE COM GRANDE DESCONTO A COLEÇÃO DE HISTÓRIAS ÉPICAS DA EDITORA FUNDAMENTO. USE ESTE LINK.:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
  
  LER FAZ VOCÊ ADQUIRIR MAIS CONSCIÊNCIA DE SI MESMO.
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltr, você tá num canal de jornalismo independente e também de humor e entretenimento. Humor é de segunda a sexta às 11 da manhã no nosso já tradicional jornal dos coistes. Um jornal perdoa, não perdoa a gente mala. Essa é a verdade, né? Eu não dou coiso em

ninguém, mas quando a pessoa pede, ela toma coisa. Inclusive, eu tô pensando em vender coisas. Bom, hoje temos uma notícia absolutamente eh eu já esperava, eu já publiquei algumas coisas a respeito sobre a força que o YouTube tem, a força que o streaming tem. Temos algumas novidades aí acontecendo, principalmente em relação à Globo. E hoje eu vou falar da Globo. Vejam só que

história curiosa. Foi publicada em primeira mão pela Folha, foi confirmada e agora a gente tem números comprovando que a Casé TV tá tirando público da Globo. Ah, quem saiu primeiro foi o site F5. Quando o site F5 chupinha minhas notas, aquele não dá crédito, mas eu faço questão de dar crédito para o site F5, né? Agora tá provado que a Globo perde público paraa CASE TV. Dois

dias observados aí, um levantamento que foi feito. E que que se fez? Pegaram os horários em que a Casé TV tá transmitindo eh matérias, jogos exclusivos. que é o GE, né, que é mais uma imitação da Casa TV. Então, pegaram uma quarta-feira, deixa eu ver qual que era o jogo. Holanda e

quem? Ah, tava Holanda, pi, pó poó. Ah, enfim. Tinha dois jogos aí. E o outro num domingo que tinha o Luciano Hul. Que que aconteceu? Num dia

a Globo perdeu 14,3%. No outro dia a Globo perdeu 21% de audiência em relação às semanas anteriores. Ou seja, a FIFA falou que é importante o a performance de um canal para ver como que vai ser em 2030, né? Ela meio que desautorizou alguns diretores que falaram que o Casé TV já tava fora da transmissão de 2030. Não é bem assim, né? Querem que o Casé

esteja fora da do para a Olimpíada dele, né? 2028, né? Mas agora fizeram de tudo o possível para humilhar o Casé TV. Veja lá o que eu publiquei nos últimos tempos, né? Teve primeiro essa reunião que teve um encontro de TVs aí, Globo, Record, Band, SBT, RTV e há um porta-voz aí do pessoal da TV Aberte, se não me engano, falando que YouTube só tinha podridão. Então,

vejam o que tá acontecendo hoje com a TV. É uma história, como se diz, né, o velho ditado. A história se repete primeiro como tragédia, depois como farsa. Eu acho que pode ser vice-versa. Da mesma forma o que aconteceu na história do rádio quando surge o cinema, né? Acharam que tava morto o

rádio. Não, não tava. Ele continua existindo. Existe até hoje uma quantidade enorme, né? 70, quase por dos brasileiros ouve pelo menos em algum lugar um minuto de rádio até hoje. E eu

acho que esse número até maior porque agora a gente tem rádio na internet também, inclusive programas que eram de rádio e hoje são programas de internet, um exemplo pânico. Então o primeiro a tocar ironizaram também, né? Ironizaram a Casa TV em nova campanha falando do delay que olha, que demora, que sai, não sei o quê. Mas o público não quer saber disso. Eu vou explicar um pouco melhor porque tem outros números um pouco mais absurdos, né? E a

preocupantes paraa TV aberta. Mas antes eu quero mais uma vez ficar feliz aqui com vocês, porque eu vou anunciar sabe o que é aqui? Livros. livros da editora Fundamento. E hoje eu quero mostrar uma nova coleção. Eu vou colocar o link aqui

embaixo para vocês no na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado lá no chat da quinta série. É uma coleção. Eu vou sugerir para vocês, quem não tá acostumado a ler, né, essa coleção aqui, ó, quatro livros, quatro romances, eh, quatro épicos, quatro histórias maravilhosas, eh, que você vai ter quase 40% de desconto se você clicar no meu link aqui embaixo. Isso aqui é como esse livro aqui, por exemplo, esse maravilhoso, né, da Trigdiane. Tridiane já é considerada uma das maiores romancistas do século. É, é uma janela

para o lago de Como. Para quem não sabe, Lago de Como tem uma música famosa chamada Lac de Com Gisele Galo ou Gala, ninguém sabe direito nem se ela é francesa ou italiana. Uma música muito famosa, todo mundo toca, muito linda e triste, né? Eh, quem mora também lá no Lago de Como, para quem não sabe, é ele, gente. Cadê ele?

mora ali na beirada do lago de Como? É, então são quatro livros, dois da Trigiane maravilhosos, tem outros R lá, tá lá atrás também outra coleção, vou colocar o link, você vai ter um descontaço. Esses livros, gente, são como eh como filme que você não consegue parar de ler. Essa é a verdade. Outro segredo da Toscana, uma promessa em Provence da Fiona Makintosche. São livros que

você não consegue parar de ler. e principal a Fundamento, não tem eles em digital. A Fundamento está fazendo um trabalho de livro físico. Eu, por exemplo, ai, eu amo o cheiro do livro. E olha, papel de altíssima qualidade, letras, muito bom tamanho para quem é mais idoso como eu, tá bom? Então, tô aqui eu de

novo, anunciando livros no meu canal. Quem diria que um dia eu ia vender livros? Vamos voltar pro casé, gente. Há anos eu tô falando que o Ah, deixa eu mostrar aqui só o site da tá aqui. Segredos e paixões. Quatro bestsellers. Vai ter um

descontado. Você pode comprar um só, né? Tem menos e conta. Se for a primeira compra ainda tem 10%. Mas vamos lá. Que

que é esse ataque que tá acontecendo aqui contra a CASET? Tá acontecendo é o seguinte. A Casé TV renovou, mudou tudo, né, nessa transmissão, sabe? E não é ser baba ovo, não é que o cara simplesmente um cara que a gente não espera, sabe? Fofinho, bem fornido, parrudo, nerd, conseguiu sair, bater de frente com a Globo e agora Globo, todo mundo contra a Casé TV, inclusive jornalistas. Toda vez que

vocês verem algum jornalista aí, gente, eu não não quero generalizar nem falar nomes, mas assim, começou a falar que a TV aberta ainda bate a internet, né? Não é mais assim, tá bom? Eh, o YouTube já tem mais audiência que a Globo, certeza isso, né? Não tem estudos feitos, mas tem números informais aí que a gente já sabe. E não é por pouco, não. São mais

de são dezenas de milhões a mais de pessoas que entram no YouTube todo dia do que entram na Globo e do que entram na TV aberta. Vejam só. E aí que que acontece? Eu tô falando há muito tempo isso. E a TV aberta tem feito uma ofensiva, não só por meio desses eventos que ela fica ridicularizando eh a o YouTube ou chamando o YouTube de podridão. Vocês acham que é podridão?

Quantas vezes vocês viram na Globo vendendo livros? Fala para mim. Vocês já viram a Globo? A Globo não faz mal faz propaganda de peça de teatro dos seus próprios funcionários? Eu tô vendendo livro aqui, coisa que a Globo não faz.

Aliás, muito obrigado porque vocês compraram, gente, vocês vão adorar esses livros. Então, a a política agora é desmerecer a Casé TV. E tem um monte de gente querendo derrubar o Casé. A história, por exemplo, de que a FIFA já tinha falado que não ia querer que o Cé disputasse 2030, a próxima Copa, Qatar, não sei mais quem. Agora tem o seguinte, a FIFA não só desmentiu isso, como tem um outro problema. A Globo se arrependeu

amargamente. A Globo teve a chance de transmitir todos os jogos no GE, né? O GE que é uma imitação já do Casé, né? Você vê a Globo correndo atrás, até sofá, os gracejos. Eu queria saber por que os caras de esporte, vocês não podem usar um outro tênis, tem que ser branco mesmo. Pelo menos aí não tem

ninguém com a calça cque, né? Aquele bege que é horroroso. Gente, que criatividade tem que ser tênis branco. Por quê? Eu gosto de tênis vermelho.

Enfim, a Globo se arrependeu amargamente de ter a abriu mão. É isso. Ela abriu mão para dos jogos porque ia ficar muito caro. O Casé pegou 102 jogos todos. E agora os números provam que quando o Casé tá mostrando jogos que a Globo não tem, a Globo perde o público. Então é

mais uma prova aí. Eh, domingo passado, gente, eu depois tem mais notícias sobre isso, né? Mas domingo passado a Globo já a TV aberta já perdeu pro streaming. E isso são dados do próprio Ibop. E isso porque o IBOP não mede audiência fora de casa. Você acha que no domingo, na

quarta-feira passada, na hora que o Casé tava transmitindo jogos da Copa exclusivos, quem tava com celular no metrô, quem tava com celular na rua, no restaurante, vendo o jogo, você acha que eles estavam vendo Luciano Hul? Nada contra, pelo amor de Deus, ele é um baita profissional, mas você acha que estavam vendo o Luciano Hul ou estavam vendo o Casé TV? Então, vejam só, Casé vai ter um problema realmente para renovar e para transmitir a Copa de 2030 que se chama a Globo, porque a Globo já viu a besteira que fez, não quis transmitir isso. Essa é a primeira Copa da História que é totalmente digital. A Globo abriu mão de fazer parte dessa história e quem fez parte dessa história foi a Casé. E agora 2030, que a gente

vai estar mais digitalizado ainda, né? Espero que o streaming melhore também, né? Que o quem falou que o 5G ia acabar com o delay, né? Podia cumprir a promessa. Is que já existe 6G, mas que abala o cérebro. É aquelas teorias

conspiratórias, né? Eu vou fazer um momento aqui do momento Daniel Lopes. Adoraria falar com ele sobre isso, sobre essa história do 6G. De qualquer forma, é isso. Então, tá comprovado que a Globo perde público paraa Casa TV. Eu sei que

muita gente vai comemorar isso aí, Globo lixo, eu não vejo a Globo há 300 anos, eu n tudo mentira, né? Quando tem jogo do Brasil, vai lá ver a Globo também, tá bom? Então é isso, gente. Não esqueça que eu vou deixar o link aqui embaixo na descrição do vídeo, no primeiro comentário, para vocês comprarem essa coleção maravilhosa que eu tenho certeza que a Globo nunca vai anunciar. Por que que a Globo anunciaria livros, né, para as pessoas ficarem mais cultas, né?

Livros de história, por exemplo? Não, não é, sabe, eu nunca vi a Globo anunciar livro. Essa é a verdade, né? Acho que também ninguém. Bom, deixa para lá. É melhor ficar quieto, senão a minha

advogada, Dra. Thaís, fica brava. Então é isso, gente. De segunda a sexta tem o jornal dos Feluttrinos aqui, mais conhecido como jornal dos coices, às 11 da manhã. E quando é possível, faço uma edição especial aos domingos à 1 hora da tarde também, porque eu sou estóico, eu me entrego esse canal, faço tudo por vocês, tiro da boca para minha avó que falava isso tudo era assim, você vai sentir falta quando eu morrer. Realmente eu sinto. Tadinha,

tadinha. Em breve a gente se vê. Ei, não fala de morte. Ah, não enche.