---
video_title: "COMO FILIPE MARTINS PODE 'AFUNDAR' MORAES - 2 #ricardofeltrin"
video_id: bBBYP5WgDAs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBBYP5WgDAs
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: www.probel.com.br/ricardofeltrin
  
  *******************************************
  
  COMO FILIPE MARTINS PODE DERRUBAR MORAES EPISÓDIO 1
  https://youtu.be/v0tJdKEbbGo?si=eouoiXIEPb3Te2JA
  
  *****************************************
  
  
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Deixa eu ver aqui. Tem mais um vídeo do do Cláudio que o Cláudio tá fazendo uma cobertura ótima aí, muito corajoso. Eu não sei como já não. O Cláudio e o Marco Sabino, Mário Sabino, né? tavam na Cruzoé, quando a Cruzoé foi censurada, né, pelo Tofoli, que foi quando começou tudo isso daqui, né, no momento que a imprensa ligou um ministro do STF a um uma corrupção, a um caso de corrupção, ainda que sendo uma matéria correta, cheia de de condicionais, eh foi quando o Brasil entrou nessa ladeira aqui.

Guilherme Amado, Fábio Chora, Andrei Rodrigues. Não, tem mais um delegado aí. Tem mais um delegado, não é? O Xandão não, não, não faz parte disso ainda, né? E aí hoje, daqui a pouco eu vou entrar, vai entrar outro vídeo. Eu vou mostrar

para vocês uma outra história que é sobre como a Globo tá protegendo Lulinha. Ontem, tudo bem, fizeram pergunta para ele, mas vai ver a Globo News, né? Coloquei na comunidade, vê se dá para ver. Ela botou a gata felrinho. O gato feltrm a primeira vez que eu tenho um gato. Deixa eu ver se dá para ver aqui.

Comunidade, gente. Sou eu. Bom, só para terminar de mostrar o gato trrinho, é o primeiro gato com meu nome. Eh, como isso, se isso se confirmar tudo? Tendo sido cometido um crime nos Estados Unidos para alguma coisa aqui no Brasil, obviamente, obviamente vão isso vai apontar pro Morais. Morais já

tá sendo processado nos Estados Unidos pelo próprio Donald Trump, é pela Trump media, pelo Humble. Então veja, ele não pisa mais nos Estados Unidos, que eu eu não vou falar nunca mais porque a gente não sabe o futuro, né? Pode ser que o Trump perca, entra de novo Obama, entra, sei lá, estão falando agora, né, de tentar acabar com a lei que não permite o cara se reeleger pela terceira vez. Tão falando que o Trump pode fazer isso, pode se eleger e aí o Obama entraria contra ele. Enfim, nunca se sabe, né?

Mas a situação do Alexandre Moraes é realmente grave, porque se ele tá agindo de uma maneira absolutamente com liberdade aqui no Brasil, fazendo o que ele quer, nos Estados Unidos não. E se envolveu os Estados Unidos uma questão de segurança nacional, você forjou a entrada de uma pessoa. Vamos supor, se tivesse acontecido um atentado terrorista de novo e falasse que foi o Felipe Martins. E aí você tem o documento dizendo que ele entrou naquele dia lá dentro no entrou lá nos Estados Unidos. Imagina a vida do cara até provar que o documento era falso.

[limpando a garganta] E tem um detalhe, se confirmado tudo isso, foi usado um documento falso para prender uma pessoa, todo esse processo, quer dizer, pela legislação verdadeira que deveria ser seguida no Brasil, tecnicamente, tudo envolvendo esse caso, Mauro Cid, Bolsonaro, os milicos, todo mundo que eu já falei, os milicos tramaram golpe sim. Não vem com essa de falar que não aqueles e só de pensar em fazer golpe já é considerado crime para agentes do exército, né, das Forças Armadas. Não pode, não tem essa assim, ah, eu estava supondo, estava fazendo uma minuta, não, você tá, isso é sedição, tá fazendo é um crime específico para militar, mas todo esse caso seria anulado, teria de ser anulado. Você acredita que vai ser anulado? Eu não acredito.

Mas se você usou um documento falsificado, porque o processo do Felipe Martins tá dentro de todo o processo do Bolsonaro. Então, se comprovasse isso, mas quem vai comprovar? Você acha que eles vão admitir isso? Mas o caso do Felipe Martins de imediato já deveria estar anulado, né? Se a gente tivesse uma justiça correta, ela ia falar: "Puta, o sei me pegaram ou nem falar o me pegar, falar assim: "Tudo bem, eu usei um documento falsificado, tá anulado tudo sobre o Felipe Martins, ainda assim as outras partes poderiam pedir para anular o voto, mas [limpando a garganta][roncando] não aconteceu isso. Você viu que tá um

silêncio desgraçado, ninguém tá fazendo a cobertura disso. Não sai uma nota na Record, nem na Globo, nem na Band, nem no SBT, em lugar nenhum, nem na CNN. Ninguém tá dando isso. Ninguém tá falando do caso do Felipe Martins e é o caso mais escandaloso que tem nos últimos anos. E daqui a pouco eu vou mostrar para vocês em outro vídeo como que a Globo tá agindo em relação à Lulinha e ao filme Dark Horse. E como eu

disse, eu tô, eu não tenho lado, eu tô fazendo uma análise como jornalista. Eu peguei as coberturas que a Globo tá fazendo de um assunto e de outro e daqui a pouco vocês vão ver outro vídeo. Nenhum planejamento é considerado crime. No caso de militar, você conhece a lei militar? Já ouviu falar de sedição?

Então, militar não pode planejar golpe. Isso é crime para militar. Agora, se [limpando a garganta] o senhor e eu, a gente combinar de assaltar o Banco do Brasil, fizer isso no papel, trocar e-mail, mas não assaltar, não é crime. Mas hoje no Brasil atual seria também

anular a Lava-Jato, por menos que isso é não, a Orif, tô falando de grande mídia, gente. Ô, Anda, Cláudio Dantas deu também, mas não é grande mídia. Eu não sou grande mídia. A Ori verde não é grande mídia. Tô falando da grande mídia. Igual ontem eu falei 20 vezes.

Quantas vezes eu falei é cúmplice, é cúmplice. É cúmplice. Vocês vão ver depois o vídeo do Lulinha e do caso Dark House. Ontem eu não falei na história do da do Nepal, da tragédia 20 vezes falando a mesma coisa. história, a história da lua cheia, que muitos acidentes acontecem dois dias antes, dois dias depois, é uma lenda, é uma um conhecimento ocultista, isso não é ciência. Não entra o imbecil no vídeo

para falar, mas isso é uma lenda, isso é uma história de ocultista que não vai. Mas eu não acabei de falar isso, seu idiota. Eu falei, não falei uma, nem duas, falei 20. E o idiota entra lá para falar o que eu falei. 20.

É verdade que tinha um registro, eu não acompanhei, eu não vou falar do caso do Adélio, né? Tem a questão da USA, tem, mas eu, para mim ficou escancarado em toda essa história que isso aconteceu eh num momento que você tinha um presidente fraquíssimo, né? E a a ideologia baseada nessa USAID, que é de esquerda, são dos democratas, que iria manter um presidente fraco na presidência dos Estados Unidos para poder fazer esse tipo de manipulação, para poder usar o dinheiro do contribuinte norte-americano para ficar fazendo lacração nos países, para ficar se metendo, fazendo história em quadrinho lá na África, na Mongólia, não sei o quê, né?

Fabiano Chaves me pegou ao vivo. É nojento. É nojento isso. Ver que porque isso aqui é uma coisa tinha que tá em todos os veículos. Pera aí.

Não é um juiz da terceira vara que tá falando isso. É um juiz federal norte-americano que tá investigando. A justiça norte-americana tá investigando isso. O FBI tá envolvido nisso lá nos Estados Unidos. Isso envolve crime de segurança nacional.

Então, se isso for confirmado, são brasileiros cometendo um crime de segurança nacional nos Estados Unidos. E aí, gente? Aí eu não sei porque eu não lembro de outro crime que tenha sido cometido igual. Já já tem confirmado que é um crime. Falsificar um documento de segurança nacional de entrada de uma pessoa nos Estados Unidos. Isso nunca aconteceu. Mas por

muito menos os Estados Unidos já foram atrás das pessoas e prenderam ela, né? Se fosse isso tivesse, uma coisa eu garanto para vocês, se isso tivesse acontecido contra Israel, todo mundo já tinha sumido do Brasil, já tava lá em Israel ilegalmente. Iegalmente, né? Porque é o moçado que ia fazer, não ia pedir licença. Mas se por acaso tivesse colocado a segurança, mas vai, eu acho que vai complicar muito a situação do Alexandre Moraes, mas muito por causa disso. Esse vai ser o grande

erro. Eles tinham certeza que não iam descobrir um negócio desse. E e é muito grave comprovar um documento norte-americano falsificado por interesse de delegados brasileiros, inclusive um dos delegados já expulsos dos Estados Unidos. Eu tal do Marcelo Ivo, eu duvido que ele seria expulso se soubessem que ele poderia estar envolvido nisso. Eu não tô afirmando que ele tá envolvido, mas ele é um dos grandes suspeitos. Fábio chora, é o

outro, né? Gente, já tem um um jornalista envolvido nisso daí. Vocês entenderam porque que um jornalista publicou isso? Porque o papel surgi do nada. A Polícia Federal que passou. A fonte do Guilherme

Amado é um dos delegados da Polícia Federal. Isso eu afirmo aqui hoje, dia 28 de agosto, quem que podia ter passado pro Guilherme Amado a história de que um documento, quem poderia ter passado um documento falso para o Guilherme Amado? Agora deixou até fazer o trabalho de advogado do diabo ou advogado do amado. [limpando a garganta] Se ele viu esse documento, ele não teria ele, Guilherme Amado, como saber que o documento era falsificado. Mas ele publicou sem qualquer checagem.

Ele tinha um documento, foi entregue por um policial federal. Eu acho que se eu fosse ele, eu ia estar furioso com esse policial federal, mas ele sabia que era um jogo que tava acontecendo e ele fez parte do jogo. E eu acho que ele tem que ter responsabilidade sobre isso. É óbvio que um dos três brasileiros envolvidos, que são possivelmente três delegados, um desses três que passou o documento pro Guilherme Amado cravito a entrada do Felipe Martins. Então, a gente tem um incidente internacional e tem a mídia envolvida nisso tudo também. Mas eu repito, eu

acho que o Guilherme Amado não teria como, eu não sei se ele tem o documento, eu não sei se ele falou o documento, se ele teve acesso documento, se o cara só mostrou para ele. Porque é o seguinte, se eu sou jornalista e chega uma autoridade para mim, fala: "Felrm, eu vou te dar um furaço, eu te mostro o documento, mas eu não posso falar e não posso te dar esse documento. Eu não posso falar de onde eu recebi." O cara é uma autoridade, um juiz, um promotor, [limpando a garganta] um procurador, um delegado de polícia, uma um adido militar chegar para você, te mostra, tá aqui o documento e daí você vê o documento, tá com o carimbo dos Estados Unidos, tá com o selo norte-americano, tá lá o carimbo, não sei o quê, tudo dizendo. Bom, nesse caso o que eu ia falar, mas e o passaporte dele? Eu ia

tentar ouvi-lo, primeira coisa. E ele acabou não sendo ouvido, né, nessa história.

Assustador, gente. É assustador ver o estado fazendo isso com as pessoas.

Eu não falei que configura golpe anta. Quantas vezes eu vou ter que falar? Eu não vou mais responder. Eu não falei que fizeram um golpe. Eu fiz, falei e assim, aquelas pessoas lá do 8 de janeiro, já falei, ninguém dali fez golpe. Ali não era uma coisa armada,

ali não tinha um líder, eles não estavam armados. Aquilo lá não tem nada a ver. Agora Milico querendo intervir no país, querendo fazer, não pode planejar nada. Milico, Milico tem que ficar lá pintando a da faixa, tem que ficar recebendo medalha, porque passou 30 dias lá na Amazônia, no mato, comendo inseto. Aí dá 15 medalhas para ele.

Agora eu não entendo uma coisa, só para terminar essa história do Felipe Martins. Por que que será que escolheram o Felipe Martins para isso? Por que que será que o Xandão achou que ele seria uma pessoa ideal para fazer o a delação espírito dele? essa história, um um cara se acusar desse jeito e acabar numa solitária, isso me parece um crime horroroso de estado. Um crime horroroso de estado.

Então, se a gente tivesse um pouquinho só de justiça depois da decisão dos Estados Unidos falando esse documento, foi o nosso país que soltou e eu tô te falando que é falsificado. Acho, né, que imediatamente, se eu fosse o Alexandre Moraes, que eu não sou, a primeira coisa tá anulado tudo contra o Felipe Martins e vamos continuar o processo. Depois as pessoas brigam, eu acho que seria o mais inteligente a fazer. Eu não sabia. Vamos ter que condenar, você vai ter que entrar com processo, a União vai te indenizar, né?

Porque o Brasil vai perder dinheiro. Por isso ele vai pedir indenização contra o Brasil, contra o Estado Brasileiro, contra a União. E depois de tudo isso dar errado, falar: "Gente, tá anulado tudo, tá anulado. Eu não sabia que ele não tinha entrado. Eu recebi esse documento aqui da Polícia Federal, joga a culpa no delegado da Polícia Federal". Mas não, o cara

continua preso, né? continua, tá em prisão domiciliar, mas tá preso. E eu acho que provavelmente eles acharam que ele ia e poderia ser um ótimo substituto. Sai o Mauro Cid, porque o Mauro Cid ficou mudou 33 vezes a delação dele, né? Vamos pegar um cara que tava trabalhando direto com o Bolsonaro e que é acusado de ter contato com a a tal da minuta do golpe. Só que o cara não se quebrou, né?

O cara não se quebrou, simplesmente ninguém imaginava isso. Eu também acho que Xandan não tem nada nem ninguém aqui no Brasil. Aqui no Brasil fora, eu não sei.

Não está em domiciliar, tá solto, tá sem tornozeleira também. Deixa eu perguntar aqui. Bom, é isso, gente. Então, é curioso você ver um uma história dessa horrorosa no Brasil, né? E mais horroroso ainda é você ver que uma parte da mídia, porque pode go tomar, porque o Guilherme Amado deu o furo da história, o furo que hoje a gente sabe que é uma barriga, mas repito, se eu fosse ele e visse uma uma autoridade com documento norte-americano selado, não sei o quê, muito difícil ele falar assim: "Olha, eu não vou dar, eu não acredito". Então ele sabia que tinha

um jogo nisso e toda a imprensa repercutiu isso. Se você escrever aqui, Felipe Martins tentou, deixa eu até fazer essa esse teste. É que agora teria que fazer uma busca refinada no Google ou demora? Martins tentou fugir para o Zeua.

Registro migratório da justiça. Todo mundo deu. Todo mundo. Metrópole, CNN, Folha de São Paulo, Estado, Globo, todo mundo deu que o cara tentou fugir do Brasil, mas nenhum mísero jornalista agora da grande mídia tá falando isso. Precisam um Cláudio Dantas, né, aparecer. precisa Aur Verde falar,

preciso eu falar e ainda falar sobre temor, né? Porque eu posso estar correndo o risco de tá falando disso e amanhã parece eu sou preso, eu não duvido mais nada, né? Como é que você se atreve a duvidar de um ministro do Supremo e vai pra cadeia, né? Depois vocês levam jumbo lá, tá? Maloro vermelho, tá? Porque é moeda de troca

lá. E K Y também, [risadas] cara. Eu tô rindo, mas dá vontade de chorar, gente, na história toda do Nepal. Deixa eu mostrar, vou mudar de assunto aqui, né? Olha, eu não conheço Felipe Martins, não tenho nem simpatia nem nada, mas eu lamento o que esse cara passou. É

lamentável ver. E eu sei, a mídia não vai falar nada porque odeiam ele, né? Desde que ele foi acusado lá de fazer o gesto nazista, não pode tomar copo de leite, né? Inclusive, se você vê bastardos e glórios, tem a história ridícula do leite, né? Mas o cara ficou inquebrantável. É

assustador. Assustador. E ser colocado em solitária, cara. Gente, solitária é escuro, é úmido. Você fica sozinho naquele lugar, você perde a noção do tempo. Eu já fiz uma vez uma

yoga que você fica trancado num lugar sem absolutamente nenhuma luz, nenhuma luz. Você fica um tempo ali, você simplesmente esquece. Depois, depois eu não sei porque você não sabe quando os dias vão passando. Você entra lá uma hora, você consegue imaginar no primeiro dia, ah, eu tô aqui já umas 3 horas. Ah, tô aqui umas 6 horas. Depois

de três dias que você tá ali, você não sabe mais, né? E você fica um mês naquele lugar, você acha que ficou uma semana. Você imagina solitário é a mesma coisa.

Como que a a frase todo mundo tem seu preço? Tem algum fundamento? Você tá brincando, né? Você tá sendo irônica. Você mora em Brasília e tá perguntando se é verdade que todo mundo tem um preço. Eu acho que tem gente que não tem

preço. Eu acho. Eu já falei uma vez assim, eu pelo menos, eu me considero incorruptível. Eu Mas aí uma vez um amigo me falou assim, né? para você ver como você tem que ver todas as coisas. Ele falou

assim: "E se filho tivesse morrendo? Só tem um tratamento, custa R$ 30 milhões deais e você tivesse a chance de roubar esse dinheiro para comprar pro seu filho?" Falei: "Ó, sei lá, se fosse de um banco, provavelmente ia pra cadeia, né? Ou se eu fizesse corrupção, né? É, é muito difícil, né? você falar isso, mas

eu eu me considero uma pessoa que nunca se vendeu. Eu tive oportunidades de vender nota, de vender matéria, de fazer matéria paga. Matéria sem avisar que era paga, né? Eu nunca fiz, né? Nenhuma matéria paga. Quando tem publicidade tem

aqui como a história da Probel, boto, deixo muito claro, eu tô parando agora. Vamos falar de publicidade.