---
video_title: "JC - LULA ABRE A TORNEIRA DO DINHEIRO PÚBLICO"
video_id: NwZrR57bhb0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NwZrR57bhb0
video_date: 2026-05-15T11:53:56+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos a mais uma edição do Já Conhecido, amado, odiado, polêmico, questionador, jornal dos coistes. O único jornal onde você às vezes ouve o apresentador falar exatamente o que você tá pensando, porque a gente tá vivendo nessa joça, né, aqui. Então, sejam bem-vindos todos. Hoje é quinta-feira. Hoje eu vou receber um vou eu já sou famoso, né, pelo jeito, porque o Ricardo Ventura vem aqui em casa hoje lá do canal, eu dei o branco. É, é sempre assim, né?

Inteligência corporal, tá lá o livro da linguagem pela fechadura e vai vir aqui. Acho que ele tá lançando um novo projeto. Eu acho muito legal isso, que é uma coisa que acabou. Eh, por causa da internet, antes de dos anos 2005, 2010, não tinha essa profusão de publicação de famosos ou as pessoas ficarem dividindo cada segundo da vida. Tanto que aparece lá escrito no Facebook, né? O que você está pensando.

E tem gente que toda vez que lê essa frase escreve o que tá pensando. Suportável. Eh, e os famosos. E aí acho que ele vai fazer isso de novo, vai pegar algumas pessoas aí, descobrir a vida privada. Vocês vão conhecer em primeira mão aqui o meu, a minha humilde showana. Vou mostrar

e mas isso aí depois eu falo quando for. A gente vai falar de tudo hoje. A gente vai falar, vamos ver os assuntos do momento. Atenção, pessoas que só tiverem eh duas duas moléculas conversando dentro do cérebro porque o resto morreu, né? Ela atrofia. Verdade.

Se você não pratica o músculo, o músculo atrofia, né? você não pratica cálculo, você não atrofia seu pensamento matemático. E em termos de de política e sociedade a mesma coisa, né? Se você não se embasa para falar nada, então você só sabe falar sobre duas coisas, né? De uns tempos para cá. É até

uma vantagem, né? Porque até 2018 você nem se interessava por política. Você estava se lixando. É, não era tudo. Foi depois de 2018 que você surgiu aí.

Sempre foi ruim, né? Perder o poder em 2016, gente. Foi uma choradeira. Era um, gente, devia ter. Vou chutar, hein? Vou

chutar. Não é número certo. Acho que em 2016, quando a Dilma sai, demora quase 2 anos, os 2 anos do governo do Temer, para demitir apadrinhados do PT em todas as estruturas do estado, todas as estruturas. E algo que a gente nunca vai saber. Eu não tenho saco de fazer matéria desse jeito, porque eu teria que parar de fazer vídeo aqui, mas acho que é um bom. Fala com o

David Ágape, vou sugerir para ele. Aliás, sigam aí o canal A investigação, o melhor repórter do Brasil, mais corajoso, perseguido, ameaçado, a melhor amiga, tem que falar desse jeito, ela é a melhor amiga do Alexandre Moraes e da Dra. Viviane perseguiu o David e o Eli Vieira, foi processá-los porque tava falando que estava sofrendo stalking, estava sendo ameaçada, colocada em risco a vida dela. Essa mulher que é conhecida como a bruxa, ela trabalha, sempre trabalhou ali naquela área de bens públicos, né, dos poderes, sempre ali, né, mas além de fazer o papel de jornalista, ela também fez ao longo do tempo aí a o papel de dedurar pessoas. Então deve ter muita gente.

Eu sei que eles olham todos os meus vídeos aqui, por isso que eu falo, se o dia eu fiz fizer alguma coisa, eu não fizer nada e o canal não tiver aqui, pode ter, pode pegar e vai pras montanhas, né? Porque eu fico sempre no limite ético da educação. Eu tô fazendo crítica porque vocês não são santos. Agora, se vocês decidirem aí no STF que vocês são santos e eu devo tomar 60 cbatadas, perdeu o meu canal. ser proscrito, enviado para uma caverna na região de Cacahuamilpa, no México, vivendo apenas com relativa dignidade.

Aí é porque acabou mesmo, né? Mas vejam que coisa engraçada. Vamos falar do filme que tá acontecendo aqui. Vamos falar tudo da história do filme, mas não nesse vídeo que eu ainda tô apurando coisas já. Tá, só falta gravar. Eu tô foi atrás de tudo

isso. Prejuízo monstro. Não tá errado. Esquecem essa. Eu esqueci de colocar também. Não é corte do GC. Tá tudo

errado. Mas eu vou falar para vocês os bastidores do que tá acontecendo. Desde ontem começou eh começou a nojeira da política, né? Não conheço a nojeira. É sempre assim, né?

De um lado, o governo abrindo as comportas de dinheiro para dar paraas pessoas. Eu fiz um vídeo aqui, fiz um ah, sabe, tipo assim, o cofre é meu, vai vamos tirar, não interessa de onde vai tirar o dinheiro, vai dar para isso, vai dar para aquilo. É subsídio pro petróleo, subsídio para gasolina, óleo diesel, né? taxa das blusinha. Vamos tirar agora, bem, sabe? Eh,

[roncando] esse que tá fazendo essas coisas é chamado de estadista pelos seus fanáticos. Não precisa falar mais nada, né? Enfim, aconteceu tudo isso, né? Depois eu vou fazer um vídeo só sobre isso. O impacto, né? Hoje ainda

o impacto que tem pras contas públicas, tudo isso vai ter inflação mais alta. Vocês podem esperar esse ano vai ter inflação. E eu não tô acreditando, essa essa baixa do dólar tá muito estranha também, né? Tá acontecendo muita coisa estranha. Lulo, Dinheiro, JC. Vamos lá

então. Já vamos começar com isso. Pronto. Lula, dinheiro.

Eu vou colocar aqui tudo que ele fez nos últimos dias aí, só para se reeleger, né? Por isso que depois você fala, né? É o estadista, né? Então o que que ele fez anos atrás? Ele cria a taxa das blusinha por pressão do varejo interno aqui, né?

Foi no dia, vamos dar a data exata aqui. Lula assina MP pelas blusinhas. Agora ele assina que zero o imposto das taxas de blusinha. E o que que ele já fala? que que já se fala lá no Congresso é por 6 meses.

Eles não tem mais vergonha nenhuma. Eles fazem tudo aberto. Agora vamos lá para já de cara o momento,

o momento Daniel Lopes. E a o topo do poder, né? O topo que tá ali em cima, ele está se lixando para vocês. Os partidos em geral não tão preocupados com vocês e, infelizmente também não tá preocupado com a população. Então o que o Lula tá fazendo agora é tudo que o PT combateu desde o dia que ele nasceu, a corrupção, a manipulação, tá tudo aparelho. Quantas

vezes el não falava assim, é, os militares, os milicos aparelharam tudo, tá bom, agora são vocês. A gente não sabe quantos prestadores de serviço. Isso que ia falar da matéria, eu acabei não falando. Se alguém, eu falar com o Davi, se ele quer fazer descobrir quanto esse governo gasta. Eu já tentei pelo projeto, pelo lei do de formação, não tem lá. Quero todos os

contratos de PJ feitos com o governo com os 38 ministérios, todos. Quem tá prestando serviço para quem? Vamos ver quem é essa pessoa. Será que ela tá filiada ao PT? Então, o que que ele tá fazendo agora?

Tudo isso que ele tá fazendo, gente, o o tal do crédito, né, do desenrola, quem vai se ferrar é você, né? Você que vai se dar mal. Hum. Porque o banco já recebeu essa dívida de você, provavelmente. Vocês sabem a história, né?

Quando você tem uma compra de R$ 1.000 que aconteceu com aquela mulher, estourou o cartão dela sem saber, né, e virou 17.000 1 depois de 1 ano e meio, 2 anos, eh, o banco ele já recebeu, porque se ele recebeu três, 4 meses, ele já recebeu. Aí ele faz um acordo depois de de 1 ano, 2 anos, fala: "Então não precisa pagar 17, paga um, quer dizer, você paga mais uma vez ele." Todo esse dinheiro que não foi computado, que o banco generoso, amoroso, todos os banqueiros são estadistas, que que eles pensaram, né?

Puxa, vamos perdoar essa dívida. Por que que essa pessoa tá com uma dívida de R$ 63.000 no cartão? É porque não paga 3 anos, 4 anos. É, mas já vai vencer aí.

Então vamos oferecer para ela, sei lá, uns 2.000. Por que que faz isso? Porque a [ __ ] dos 68 ou dos 98 do dos 100.000, o banco não vai pagar imposto de renda.

Ele usa para bater dívidas futuras. E é curioso porque eu já falei aqui, agora sim pode ser que o momento Daniel Lopes seja a última vez que eu faço o movimento Daniel Lopes. Agora sim, é uma coisa que eu falo há muitos anos e eu já teve tive amigos jornalistas que fala: "Pelo amor de Deus, nunca fale isso em público, cara. Não fala isso, pelo amor de Deus, eu vou falar. Tem que aumentar o imposto de renda sobre lucro líquido de banco e precisa dar uma reguladinha. É ótimo que os

bancos ganhem bilhões. Eu não sou idiota, eu não sou comunista, eu não não tenho nenhuma camiseta com o desenho do Chego Evara. Aliás, eu tinha uma da Coca-Cola que tinha a cara do Chego levar uma garrafa de Coca-Cola. Eu não tenho eh o que tá acontecendo, que que é devorcar de novo? Vou falar depois do Flávio Bolsonaro, do filme, do Intercept, do Globo, de tudo, mas não dá para falar tudo agora. Vocês

não deixam nem terminar as coisas. Eu já tenho dificuldade de me concentrar, vocês ficam perguntando e eu não posso não olhar o chat, né? Tudo que tá acontecendo no Brasil tá errado. O problema é que eh a divisão que aconteceu no país, a ruptura é uma ruptura institucional. A gente tá caminhando, acho que já institucional já existe, né? A sociedade

tá eh rompeu e não tem como juntar mais, exceto por um milagre. Mas acho que tá indo, já tá tendo tá sendo disruptiva nas leis também. Estão mexendo na lei como querem, né? E vai chegar para todo mundo, né, de qualquer forma. Mas vejam, o que o Lula tá fazendo é usar dinheiro público impresso, não é brincadeira ali, tá imprimindo dinheiro para tentar se reeleger. Ah, mas o Bolsonaro fez a

mesma coisa. Não descaradamente desse jeito, mas por exemplo, no ano que teve a eleição, 2022, foi o ano em que explodiu a quantidade de pessoas recebendo o auxílio emergencial e o tal do Bolsa Família do Bolsonaro, como chamava, né? Eles vão mudando de nome. Explodiu. Janeiro, fevereiro, março, pode procurar.

Janeiro, fevereiro, março de 2023. Dá uma disparada. Por quê? Porque o governo afrouchou as coisas em busca de apoio. Todo mundo vai fazer isso. Agora vocês estão entendendo

porque não se investe em educação e não se investe em saneamento básico? O saneamento básico, dane-se. Ninguém vai perceber que eu melhorei a água de esgoto aqui, né? Ele não vai perceber na na gestão dele, mas as gerações futuras perceberiam que não iam ficar doentes, né? E no inverso da educação, mantém as pessoas. Eu tô trazendo aqui, vou

continuar fazendo essa série de professores eh horripilantes o que tá acontecendo nas escolas públicas, né? Essa essa cisão que tem na sociedade também tá dentro das escolas. A molecada é pega mais leve, né? Mas tem tá tendo uma briga ideológica muito grande lá, né? E de qualquer forma isso que o Lula e o PT disseram que nunca iriam fazer, né? o aparelhamento,

corrupção, eh, você corromper empresas, receber grana, teu partido receber grana da empresa, tua festa, receber grana da empresa, juiz recebendo grana da empresa, né? É uma não uma nojeira. A única coisa que eu posso falar é uma nojeira. Eu não consigo nem falar muito isso, gente, porque eu vou falar, me dá dor de estômago. Eu agora só de falar dessas coisas, me dá vontade de vomitar, porque eu não consigo desde criança só pensar no meu umbigo.

Eu tenho um distúrbio, né, específico, eh, que eu eu fico desesperado, não é? Eu fico desesperado. É, é, é um distúrbio psiquiátrico, psicológico. Eh, vejam como é difícil para mim fazer jornalismo. Era melhor ter sido músico ou químico. Eh,

se eu ver um galho de árvore quebrado, alguma coisa em mim se sente mal. Não posso explicar. De enjoo de garganta. Se eu vejo um galho quebrado, né, eu tenho que ir lá arrumar. ou cortar para não machucar o olho de ninguém. E hoje eu tô aterrorizado

com o que vai acontecer nos próximos 10 anos no Brasil, né? A gente tá exatamente no ponto de ruptura agora institucional. Eu insisto, quando um ministro do Supremo manda PF invadir a casa de um jornalista que conseguiu suas informações de maneira absolutamente legal e você acusa esse jornalista de ou conseguir informações por meios ilegais, o que não existe, e ele sabe disso, né? e não questionar a matéria do cara, porque afinal quem é o Pablo para se atrever lá do Maranhão a tentar fazer uma matéria sobre o Flávio Dino? É, é como você querer investigar os arcanjos, né? Você vai investigar, Gabriel? Não

vai, né? Então eles são os anjos da terra, você não pode mais. Aí manda invadir a casa do cara, pegar tudo que é o meio de trabalho dele e agora tá perseguindo ele. Não vai, não vai cancelar essa [ __ ] não. Vai perseguir o cara, porque se ele consegue condenar o cara, e é ele que vai condenar, ora, que será que vai acontecer? O o Pablo,

ele vai usar essa decisão como jurisprudência para acusar a mim, a você, a qualquer um de vocês que fez qualquer crítica ao Alexandre Moraes nos últimos anos, porque ele vai apontar que isso é stalking, perseguição e colocando a vida dele em risco. E se você é a favor disso, a minha advogada falou para eu não falar palavrões. Hoje eu não anotei que ia falar palavrão, né? Mas se você apoia tudo isso que tá do jeito que tá,

hum, não posso falar, não posso falar, não vou não tenho palavras leves para vocês, não tenho. Ah, mas com o outro não sei. Eu não sei. Eu sou muito pragmático. Você tem que se preocupar com o o imediato em sua volta, melhorar imediatamente.

Nós vivemos um eterno acidente, uma catástrofe no Brasil. Que que você faz nas catástrofes? Age imediatamente para ajudar as pessoas que estão mais ferradas, né? E já faz uma programação para as próximas pessoas que virão. E é isso que nenhum governo faz.

Então, não investe em educação porque quer que manter todo mundo otário. Eh, não só não cobra nenhum tipo de performance do aluno, como ainda passapano para grosserias, violências e até assassinatos e professores, por exemplo, por alunos. O cara fica preso 3 anos na FEB lá na Fundação Casa e sai, né? e um professor, uma família inteira ficou destroçada por causa dele. Então, a gente não tá formando bons alunos de escolas públicas e não tá formando também, porque não investe em saneamento básicos. Vejam que

coisa curiosa, né? Fora que tem uma Agora vou fazer de novo um momento.

Eu vou falar para vocês, eu não sei vocês. Eu sou às vezes exagerado, né? Dramático. Eu sei disso, mas eu sinto na rua andando hoje, qualquer lugar, eu ando muito, né? procuro andar muito, pelo menos uns 3, 4 km por dia.

Eu sinto um peso. Eu não sei se vocês conseguem entender. Parece que parece que tem alguma coisa que tá começando a aparecer. Não, eu tô falando sério para vocês. Eu sou um um místico, pode dizer uma visão mística, romântica do da espiritualidade, né?

Tem mais coisa aqui, gente. Vocês conseguem me entender? Deixa eu ver se eu consigo. É minha ideia, tá? Não tô falando para ninguém acreditar. É meu sentimento que eu

acordo todos os dias. Ricardo FR sente isso.

Tem uma legião. Chegou uma legião no meio dos seres humanos. É isso que eu sinto. Eh, e tá aparecendo, tá aparecendo de vez em quando. Abriu alguma coisa, eu não sei o que tá acontecendo. Espero que eu esteja

errado. Daqui 200 anos, alguém faça uma piada com quem estou que eu tô falando. Fala, cara, morreu há 200 anos, tá lá, vai se eu sinto que abriram a comporta de um lado estranho do universo. E nós estamos acompanhados, já faz tempo que estamos, né? Mas agora tá acontecendo alguma crise ali, viu? Porque a cabeça

do ser humano tá completa. Eh, o celular matou, né? A não é to que o Carlos Cassaneda vai embora do mundo, bem quando surge o celular e internet, né? Eu falou assim: "Isso é isso é o fim de tudo". O mestre dele já falava, né, gente? O mestre dele já falava sobre

isso, não lá em internet, mas falava o que ia acontecer com a sociedade em 1973, o que tudo o que aconteceu. E momentos de reflexão do Daniel Lopes. Primeiro, acho que tem alguma coisa, algumas coisas tão aqui, não são boas, não é energia boa que tá aqui na Terra, não é energia boa que tá no Brasil, tá horrível a energia do Brasil. tá com uma mistura de maldade, desrespeito, mentira, inventar história e oportunismo. Eu defendo quem for, só me dá dinheiro.

Eh, depois eu falo do do filme, gente. prometo, eu vou falar para vocês depois sobre o filme. Eh, se bem que assim, eu vou ser sempre uma pessoa, eu não posso, eu não sou um budsman na imprensa brasileira, eh, mas eu decidi, eu ajo pela honra da minha profissão. Como minha profissão me deu tudo, a única coisa que eu posso fazer é nunca ser corrupto, nunca me vender, nunca prejudicar as pessoas, tentar criar algum conteúdo que sirva para mais anos para as pessoas lerem ou que faça elas refletirem. Por isso que eu faço tanto conteúdo aqui de religião, espiritualidade, astrologia, tudo é um autoconhecimento, né? Então eu tento fazer isso. Mas eh

tá acontecendo uma coisa muito horrível no mundo, né? No mundo inteiro, no Brasil em especial, o nível de de violência tá absurdo, violência mental. O filme depois eu falo, quando acabar isso aqui, eu vou gravar correndo o filme do Cadê? Eu tinha feito aqui a capinha, só para vocês não ficarem enchindo o saco. Vai logo. Por que que não abriu?

Ai, que demora, gente. Pera aí, já vamos falar disso aqui. Pera aí. Como chama assim? Ah, deixa para lá. Depois fal.

Ah, é. Vamos falar aqui. Por que eu botei o boninho aqui, gente? Deixa eu ver que foto é essa que eu pus aqui. Ah, é. Depois vou usar falar isso aqui,

gente. Eh, essa história do filme, só para fazer um pequeno preâmbulo para vocês e ficarem interessados, tem tanta hipocrisia e é tanta mentira e é tanto chute, é tanta eh maracutaia ideológica. E acontece o seguinte, gente. A esquerda, o partido do presidente, ele é 1 milhão de vezes mais coordenado que vocês na internet. Então, saiu a informação lá de Intercept.

Vocês notaram que o dinheiro que o Vorcaro teria dado para fazer o filme do Bolsonaro é um pouquinho só mais do que 129 milhões? E aí que aconteceu? Despacharam tudo. Interceptou o rabo no meio das pernas porque não pode falar isso. A informação tá errada. Já tem informação correta de

outros jornalistas. Vai ser assim até o fim da eleição. Eu desejo para vocês paciência. Paciência, porque vem aí um tempo de de peia. pro brasileiro. A

gente tá num momento que é decisivo na vida dos seus filhos. Nós que estamos aqui com 50, 60 anos, tá, já deu certo, né? Vamos se ferrar também. Mas eh são as próximas gerações que estão vendo o Brasil absolutamente em risco, estão quebrando o Brasil. Esse governo tá imprimindo dinheiro que nem um alucinado, né? Não tem plano de governo,

não faz um projeto de longo prazo paraas coisas. É só populismo, é só apelação, é só tirar taxa. Ah, eu não queria a taxa da blusinha, mas se aprovou, né? É só lada dainha, é só ladainha. Então, hipocrisia tem dos dois lados. O que

esse governo e seus vassalos, fâmulos estão fazendo é simplesmente dizer que eles não estão fazendo nada errado. É você, então a gente tem que acabar com você. vai ter que acabar com muito mais do que metade do país, né? Mas depois eu faço o filme, o o vídeo sobre o filme. Gente, eu tô muito feliz aqui falando em velhos.

Momento, deixa eu tomar momento do peróxido de hidrogênio.

[roncando] Ah, eu não falei com vocês. Deixa eu ouvir vocês um pouco aqui. Vai, comentem, falem, tagarelem. Gente, vocês curaram a minha a minha enxaqueca de ontem. >> [roncando] >> Essa história do filme eu vou falar depois, gente, porque se eu fico falando tanto de política assim, começa a me dar dor de estômago. Eu tenho que parar um

pouquinho, né? [roncando] Não, não vem fazer campanha eleitoral para Flábio Bolsonaro aqui, nem Lula. Eu tiro, eu te vou te bloquear. Canal aqui é independente. Não vou aceitar. Você não paga, não tem nada.

não vai fazer campanha eleitoral no meu canal, eu vou achar e vou bloquear. Vai postar lá no seu canal, pode postar o meu mito, eu te amo. Pode botar o que quiser, garrafa de cachaça, faz tudo que você quiser, mas não meu canal. Eu aceito todo mundo aqui. Aqui a gente tem todas as ideologias. Mas quando

começa a vir assim, não, fulano para presidente. Não, aqui não, né? Se quiser fazer uma postagem, olha, eu vou votar em tal pessoa por causa disso, disso, disso, né? Agora fica fazendo palavra de ordem aqui, ó.

Se o documentário ou testamento não, não vi. E gente, esse filme também e falando em cinema, né, Jinca Cav, depois eu falo, vai, porque daí eu já quero falar também do outro filme do Javisel lá, o Som da Liberdade. Quero falar do filme do Lula. Deixa eu estruturar um pouquinho porque você sai falando, olha o que aconteceu, né? Faz 18 horas que estão falando que o o Flávio Bolsonaro pediu 150 milhões. Curioso, né? 130 paraa Viviane

Barce. Agora ele pediu 150. Bem um pouquinho mais, né? Tá vendo? Você também pediu tudo cascata, gente. Depois

a gente vê isso daí.

[roncando]

Que que é? Ai, o tá aqui de gente. O Wermer. Veré. Pode ficar aí, Tagareland. Fica

aí. Juventus da Moca foi campeão paulista a 2 dentro da Araraquara da Ferroviária por 1 a 2. Quem jogava na Ferroviária foi o Leão, não lembro, mas eu toquei no carnaval do Juventus em 1900 e 85 no salão. Era maravilhoso, gente. Tinha muito mais garotas do que rapazes.

Só que era cinco noites e três matinês. Ou seja, a partir da segunda noite já era um zumbi.

[roncando] João car. As pessoas parece estão bitoladas. Não, tá doente. É isso. É saúde mesmo. Isso é uma questão de saúde

mental. Então essa essa militância da internet é gente com você vê normalmente não se identifica, gente. É é um padrão, esse é um padrão psíquico, né, que já tá sendo estudado desde 1956, né, esse comportamento sobre a dissociação cognitiva. Isso aí é um é um fenômeno que acontece na sociedade em casos de grande trauma, um trauma tão forte, vocês já devem ter conhecido alguém assim, uma mãe que perdeu um filho e ela não acredita. Ela continua falando com o filho, né? Ele está aqui comigo,

ele está do meu lado. Isso é uma dissociação cognitiva. A religião acontece isso. Você vai ouvir a pregação. A pregação fala que vai acontecer tal coisa com você. Se você fizer tal coisa, ele

garante. Aí não acontece com você. Ele fala: "Nã culpa não é minha. Você que não tem força de vontade". >> [roncando] >> E aí isso passou paraa política, gente, porque assim, nenhum dos lados vê nada de positivo no outro lado e quer sua destruição, né? E

de pelo menos desde que eu nasci, 1963, que foi quando houve uma ruptura institucional com ditadura, é a primeira vez na minha vida nesses 63 anos que eu acho que isso pode acontecer de novo, que pode ser dado um golpe por alguém, por alguns, né? E tem plantada de fato a ditadura no Brasil. E esse canal ser proibido, você tem que mandar para eles antes. Como era a ditadura? O ministério do Jorge Messias, Ministério da Verdade.

Não, eu não quero saber em quem vocês vão votar, por favor, né? Eu quero que a gente converse sobre política. começou a falar, vou votar tal coisa. Vamos discutir a parte teórica da política, vamos falar sobre isso, essas coisas que tô falando mesmo, porque a esquerda é tão unida, organizada, sabe? Pensar, né? E não ficar falando assim:

"Flávio, Bolsonaro, Lula até". Isso não dá para aguentar mais, né? Isso. [roncando]

[roncando] Ah, cadê? Não é moral. Não imagina. Aqui na bar, na Bahia, em todo o Nordeste, tá terrível violência, educação, saúde e e facções, né? na Bahia o negócio Rio Grande do Norte, gente. Rio Grande do Norte,

Bahia e Nord Bahia, talvez o Ceará. Eh, já são estados que não há eh muita divisão entre o Estado e as milícias. Elas se espalharam por tantos áreas, tantas áreas do fintec, eles estão montando fintec, gente. E vai combater isso, vai, vai conseguir não, não vai, não vai, né? Eu já contei para vocês que uma das teses é que como o estado abandonou os pobres décadas passadas, abandonou, largou lá no Rio desde 1900, ah, vai morar no morro, vai.

Já, já tá livre. Eu já assinei a lei agora vai lá, você vai se vira. Aí eu quero conseguir emprego. Passava fome pelo menos, né? Nem mal conseguia trabalhar, alvo de preconceito. Então o estado falou:

"Caguei". Isso é o estado, o estado a união, né? O Brasil tava lá no Rio de Janeiro. Governo. Aí eles cagaram para essas pessoas.

Foram povoando todos os morros, né? No Rio, a pobreza. E a partir da década de 70, 80, [limpando a garganta] eles pediam tantas coisas pros governos e não recebiam nada, sem saneamento básico, sem eletricidade, sem esgoto, sem eletricidade que cai toda hora, etc. Que que os criminosos falaram? Pera aí, tão cagando pra gente aqui e não vão vir aqui porque eh era até um meme da época isso de 40 anos atrás, que o o político só ia na favela do Rio, só ia no morro no mês da eleição. Então acho que o um

grupo de cariocas se revoltou, falou: "Cara, eles não compre é minha visão da origem do crime organizado, gente. O estado é uma bosta. Ele não faz nada para essas pessoas aqui. Ele não consegue combater nenhum crime. Qualquer crime que rola aí, se você roubar, matar, não sei o quê, você tem uma chance enorme de acabar inocente pro resto da vida, nunca ser condenado, nunca ser achado. E se for condenado,

eh, se for achado e preso, a chance de sair rápido é muito grande. Os caras pensaram isso. A gente tá vivendo num país frouxo de leis e eu não sei como que foi esse grupo, né? Mas deve ter gente internacional. é traficante e tudo, porque até os anos 70, 80 no Rio de Janeiro o tráfico de drogas não era nem um décimo do que é hoje, gente, sabe? Não existia pó, não

existia cocaína. Maconha era raro, né? Como que eles ganhavam dinheiro? Sequestro. Juntaram muito dinheiro sequestrando milionário, muitos milionários. E depois começaram a

comprar arma. Começaram a comprar arma para negociar as coisas que mais dão dinheiro no mundo, né? O que mais dá dinheiro no mundo? Não existe nenhum produto no mundo que dê tanto lucro quanto 1 kg de cocaína. 1 kg de cocaína. Em alguns lugares ali da

região de Tabatinga, do Amazonas, do Acre, você consegue pagar 1.000 de tanto que tem, gente. Não é que seja só três países produzem cocaína, né? o a Colômbia, o Peru e o Brasil. Venezuela não. Venezuela só compra.

E aí esses caras simplesmente tomaram estado e vão fazer o que agora? Vai fazer o quê? Você vai, eles estão expulsando classe média de suas casas ali em Natal, no Rio de Janeiro, porque eles falaram: "Essa casa é nossa". Porque a sua casa aqui dá direto lá pra entrada da do do beco. E eu vou botar um olheiro aqui. Se você não quiser sair

daqui, vai ficar os homens andando aqui no meio das tuas filh se o quê.

Obrigado, Degustolander, sempre simpático. [roncando]

[suspirando] Que que é de Gusules? É um brumadinho. [roncando] Lucélia me perguntou: "Você acredita em potestades territoriais?" Vamos lá ver o significado de potestades. Uma potestade é um poder, autoridade, domínio ou força, geralmente indicando um poder soberano ou capacidade de comando. A

palavra deriva de potestas que vem de poder. Eu acredito em vida inorgânica. Tudo isso que eu eu decidi resumir tudo paraa vida inorgânica, sabe? Assombração, vida inorgânica, doendes, leprechas, gnomos, fofos, vida inorgânica, potestades, vida inorgânica. Nirmanacaias, vida inorgânica.

>> [roncando] >> Gente, essa nossa civilização aqui, ela é mais egocêntrica da história. Nunca o eu ficou tanto na cabeça das pessoas, porque hoje não tem problema que tinha uns os caçadores, os dertais, por exemplo, eles tinham estavam preocupados o dia inteiro, 24 horas, com a sua segurança e de comer, de levar comida paraa sua família, de achar água e de evitar outros. Lá atrás, antes de Adão e Eva, antes de Maomé, antes de todo mundo, o ser humano já era uma merda. Já era lixo. Eles queriam atacar um ao outro. né?

Você vê a a história do chamanismo pré-colombiano é uma é uma prova disso, né? Quando eram só os chamãs, homens, patriarcado total, eles só queriam matar um ao outro para tomar a mulher do outro, para mulher do outro, né? Para matar o outro. Eram mortes horríveis, né? Porque só queriam poder.

Aí que aconteceu? Ficou tudo tão pesado que as mulheres deram basta nisso e criaram a linhagem delas. E é essa linhagem que todos nós ocidentais ouvimos falar como lenda na nos contos de fada. A bruxa do Caldeirão, a bruxa de João e Maria, porque por mais de 1000 anos a toda a feitiçaria, todo o chamanismo foi controlado por mulheres. Só que as mulheres se perderam em poder também, que tem poder demais. Até que

chegou um grupo de homens e mulheres que olharam paraa frente e falar: "Para que que a gente quer exercer poder? Por que que eu quero ter um escravo? Por que que eu quero dominar aquelas pessoas e que elas venham me adorar, ajoelhar no chão?" Eu tô me preocupar com a minha vida, que eles passaram a se preocupar em libertar a si mesmo, em ao ponto de eles decidirem em grupo o dia e a hora e o momento que eles iam morrer. Eles morriam em conjunto, mas não era igual aceita heavens, né? Eles vão se matar.

E hoje tá acontecendo isso aí, gente. O ser humano é ruim mesmo. [roncando]

Hoje em Portugal foi confirmada a compra de uma porcentagem da live mode do Casé pelo Cristiano Ronaldo. Tá certo, [roncando] Benet, a energia tá pesada, tá? Parece que tudo vai desmoranar. Eu eu sinto isso na rua, gente, sabe? Eu sinto na rua.

Você vê pessoas discutindo muito agora na rua, no ônibus, sabe? Qual? Toda hora tem alguém tendo um chilique. Percebam isso. Comecem. Se vocês andam muito por

aí, eu que não ando muito, tô percebendo. Vocês vão ver que tá acontecendo uma onda de chilique. O ser humano, o brasileiro, ele tá tendo muito chilique em lugar público. Observem, depois me cobrem.

E engraçado, né, que diante de toda essa tragédia que a gente vive, do país que a gente vive, a gente ainda tem que dar graças por ter tido tanta sorte de pelo menos ficar um tempinho aqui com consciência e poder falar sobre isso, conhecer uns aos outros.

Vamos lá, vai. Taça de cristal. Vamos voltar. Feltrim. Vi a mulher daquele cara e o professor naquel do padroeiro. Não sei do que você

tá falando

[roncando] aqui, ó. A rachadona do banco master. Você não vai falar hipócrita. Ai meu saco. Olha a senhora. Senhora, me

escuta, deixa eu falar pra senhora uma coisa. [roncando] Nada, pessoal. A senhora deve ser uma pessoa absolutamente insuportável. A senhora é mandona, autoritária. Senhora fala alto para [ __ ] em lugar público.

A senhora se informa num grupo de outras três tias que recebem por WhatsApp notícias sobre política ou qualquer coisa. A senhora não sabe nem o que significa a palavra fonte. O que que é uma fonte? A senhora nunca se perguntou de onde vem uma informação. Eh, porque eu sou Lula. Eu sou Lula

para sempre. Eu amo Lula. Meu sonho, meu sonho seria ajoelhar no pé do Lula e dar uma lambida na frieira dele. Bolsonaro maldito. Morra, Lula. Eu te

amo. [risadas] Pessoa ciclotímica, sabe? Que fica oscilando assim, chora, grita, né? Senhora dona, o que esqueci aqui. Eh, eu poderia falar pra senhora fazer psicoterapia, mas pelo nome da senhora, a senhora já tá com 60 e poucos e não tem mais jeito. A senhora não tem mais

conserto, tá? Uma coisa que a senhora poderia mitigar esses problemas de falta de cognição seria, seria muito difícil, você não vai conseguir fazer, né? Eh, eu poderia indicar, sei lá, 20 livros que você vai levar paraa sua morte, mas eu não tô com saco, né?

[risadas] LUL é o herói do Brasil. Você

acha que se a capital política fosse em Rio São Paulo seria melhor? Não, nem com Salvador, não adianta. É o povo. É o povo. A única pessoa que foi honrada, o único estadista que o Brasil teve, pode ser chamado de estadista, que investiu em educação, que não tava preocupado em roubar, que era inteligente para [ __ ] falava 30 línguas muito fluentemente, chamava-se Dom Pedro I, né? se importava

com tudo, com química, com atmosfera, né? Mas aí veio um milico para botar ele para fora, né? E agora vocês ainda pem, eu me ligo. Militar tem uma uma função específica que é ficar longe do poder. Ele não é o poder moderador. Ele nunca vai ser o

poder moderador. O o o militar tem que entender que ele vai dar tão certo pro Brasil quanto o socialismo do PT. Vocês não vão dar certo no Brasil. Vocês não sabem fazer Brasil. A a chave não é construir escolas militares. A a chave tá muito

além do que vocês conseguem pensar. Mas não estuda, né?

Ai, Feltrinho na região de Muzela. Anotem aí 13 horas, 20 horas. A rádio Adorado daqui vai tocar as 100 músicas que marcaram a história. Eu lembro, assistia isso, eles faziam todo ano. Eu não quero saber de caso de com orelha.

Por favor, não me tragam, não tragam nesse canal, por favor, gente, notícias sobre bichos que foram assassinados. Nem pessoas, tá? Eu bani morte desse canal aqui, né? Menos da estatística fazer sim. Agora ficar cobrindo, eu não cobriria aquele caro Gridb jamais.

Então, ou piorou com as redes sociais o egocentrismo? Então, o problema é todo que o egocentrismo eh ele explodiu com a internet, porque a internet disparou dentro de todos nós uma eh um mecanismo de disparar dopamina no cérebro, que é o curtir, é o comentar, é o coraçãozinho, é olhar o número de pessoas que estão comentando o que você falou, é ver crescer o número de de views que tá tendo, como você tá se percutindo e depois ainda ganha dinheiro com isso, né? Ganha notoriedade e depois ganha dinheiro com isso. A primeira coisa que 90% das pessoas fazem quando acordam é olhar o celular, né? E a única forma, eu acho, hoje, se eu fosse criar uma igreja, vamos dizer FR, que igreja você criaria?

Eu criaria uma igreja eh chutando, brincando aqui, 8 horas por dia sem celular e isso não conta o sono. E desligar o celular de madrugada. Vamos começar com 2 horas sem celular por dia. Vocês vão ver a dificuldade que é você. Vocês já viram, não sabe onde tá o celular, fica desesperado, perto do celular fica desesperado, né? Se não

olha toda hora o grupo da família para ver se alguém mandou uma fotinha de feliz Natal, né? Ou tá falando mal da Elisa, que era prima da da Valéria, né, que casou e deu aquele bafafá lá no no casamento. Só que eh aprisionou a alma da gente, se é que eu não acredito em alma. Então, aprisionou a [ __ ] da sua cognição, tá? o seu cérebro, você não vive sem isso aqui. Mas não é que você não vive porque

ai eu preciso, eu trabalho não. Você se alimenta, você alimenta o seu núcleo egóico com isso daqui. Eu também, tá? Não tô falando todos nós, né? Então, um ótimo exercício para você começar perceber a que nível isso aqui chegou na sua vida.

Um exercício, ter seu celular em casa, vai sair sem rumo, duas horas sem o celular. Vamos ver se você consegue. Isso aqui é mais difícil do que alcoolismo, porque o álcool, a droga, ela anestesia, ela faz uma coisa pro corpo que é para ele não sentir dor. Isso aqui evoca os sentimentos mais primitivos, que é a ganância, o poder. Olha, eu estou repercutindo. Ah, eu estou bombando.

Ajão, minha nota foi é o tempo inteiro assim. Então eu se tivesse um filho hoje não vou ter, mas se eu tivesse eu ia fazer como esses pais estão fazendo, controlar totalmente. De noite você não vai tocar nessa [ __ ] do celular, só vai mexer na minha frente. Não dá. Se você quiser educar um filho hoje, você não pode entregar um celular na mão dele.

Ai, ai. [roncando]

[roncando]

Ai, gente, aquele aquele vermer lá, ele ele gostou de chamar atenção, né? Eu vou ignorar, tá? Só peço para vocês também chega porque o cara acho que ele ele é ele é o centro das atenções, né? O tal do Verder. Ontem ele ficou no grupo de WhatsApp dos amigos falando: "Porra, meu, eu entrei no canal daquele feltrin flodei, apaguei, os cara me xingando, vou tom mais cerveja para minha canta".

Então é é vitória para ele, né? Eh, devia estar tomando remédio, não cerveja, né?

Gente, eu já vi uns três vídeos de pancadaria pesada em cinemas diferentes do Brasil nos filmes Michael Jackson. Mas eu sei o que que é. É porque algumas pessoas querem cantar todas as músicas e aí se, por exemplo, minha mãe tá lá, minha mãe ia fazer: "Ei, Chil, eu quero ouvir o filme, é caro o ingresso." Aí o moleque ia falar assim: "É, v o que vai não, Ricardo, você não vai me defender." Ia sair porrada também.

brasileiro tá cheio de ódio. Ódio e eg ego não tem mistura mais nojenta que essa. Obrigado, Márcia Santos. No último feriado fui pro Mato dois dias, não pegava sinal de celular, desestressei. A última vez, faz uns tr anos, quando veio um chamando México aqui, mestre Carlos, e a gente foi para um sítio aqui na Grande São Paulo e trancou o celular quando chegou. Falou:

"Agora vai ficar só domingo você vai pegar essa porra". É impressionante as coisas que acontecem no corpo físico. Você largando o celular por duas horas, você vai sentir um pouco o que é o vício em cocaína e o vício em álcool ou o vício em cigarro. Testem, testem, só sejam sinceros com vocês. Por isso que eu falo, a primeira coisa que eu acho que o ser humano deveria fazer hoje, o brasileiro principalmente, eh, ler mais ou usar o chat de EPT para você adquirir conhecimento e sair de rede social, menos aqui no meu canal, que aqui é sensacional, fofo e querido.

Obrigado, Juliana. [roncando]

Filme para fã. Não é, então é filme para fã não, não é. Só teve um filme. Vai ter mais filme do Eles acharam o sobrinho do Michael Jackson Jafar, que é um baita de um dançarina, um baita cantor. Eles não vão usar esse cara só em um filme. O

Jafar vai ser usado. Dá para ver que eles fizeram a maquiagem para deixar o Jafar muito mais jovem agora, mas tá parando ali em 1980. Ainda tem mais filmes para acontecer. Mas, por exemplo, eu fui sábado a Billy Alis em 3D, filme dela com o James Cameron. Gente, era Hilário, né? Tava lotada a sala, tinha

bastante gente. E a Billyh, ela ela fala com garotas, ela fala com mulheres. Você vi a mãe chorando e cantando todas as músicas dela. Ela mexe com a a alma, o sentimento feminino de uma família muito forte. Mas tinha cara gritando lá, chorando. Eu amei as músicas, né? Eu

gosto muito dela. Eh, e as meninas ficavam cantando junto, né? E aplaudiam cenas quando ela falava alguma coisa, vai, não sei o quê. E isso tá acontecendo no Michael Jackson. E, provavelmente alguma senhora, né, tipo Ana Luía, deve ter mandado calar a boca. Igual quando eu

falo pro cara, vai desligar essa merda de celular, eu já começo assim, eu já ponho palavrão na primeira frase pro cara já saber que eu estou em um estado belicoso, né? Principalmente se você é do meu lado, fala: "Cara, você não vai ficar ligando o celular aqui agora, né? Só falo isso. Pode estar com dois, três amigos. Você não vai ficar ligando isso, né? 40 pau ingresso, 50 pau ingresso.

Você não é tão importante assim, que você não pode desligar essa [ __ ] ou sair lá fora para dentro. >> [limpando a garganta] >> Giovani Neto, obrigado, meu querido. Giovani. [suspirando]

Ai, ai, que gente chata. Engraçado, né, cara? Sempre almoçando com Feltrinho em Piraju. Eu falei que eu toquei aí, né, no ginásio. Toquei um ano novo, foi no ano novo de 1984 no Clube IAT Clube.

Show de A gente encerrou porque a gente tocava tudo que vocês imaginam, né? Ultrage, paralamas, titãs, [roncando] plebby hood, tocava tudo que vocês imaginavam, né? James Taylor. E a gente acabou com a última música, todo mundo gostou. Tinha tinha que ter uma sessão de lentas, né? Tem que ter baile de ano

novo e baile de formatura. Tem que ter um uma sessão só de musiquinhas lentas, que é a hora que o moleque lá que estudou com menina há 3 anos, né? Vai tentar chegar na orelha, falar alguma coisa. e lá em Piraju e terminou com Starway to Heaven. Eu sei que é um porre, já cansei também, tem uns arranjos que, mas o vocalista da minha banda, ele cantava, a voz dele era tão bonita quanto a do Robert Plant, por incrível que pareça, para essa música cabia perfeitamente.

Aí acabou, fomos ovacionados até os pais, família, toca de novo, sabe? pessoas emocionadas. Aí quando todo mundo foi embora, a gente foi lá no banheiro, tirou as roupas, o terno, botou calções de banlom, chinelas e fomos descarregar tudo e carregar o caminhão.

[roncando]

[roncando] Vocês têm grupo de família, gente? Sejam sinceros.

Que que tem? Minha mãe, ela fazia chilique em qualquer lugar, já começava a falar alto, né? Uma vergonha, uma vergonha. [roncando] Ai, que cheiro ruim é esse. Nossa, o que que tá acontecendo? Falava: "Mãe, essa

senhora que tá do lado da gente é o perfume dela." Ai, mas é insuportável. Mãe, fala baixo. Não, mas isso faz mal para mim. [risadas]

Deixa eu ver o que eu faço aqui, Flávio. Deixa eu ver que eu faço que horas são? Então, vou fazer um corte pro meu canal principal, assim, não preciso gravar depois de novo. Vai, fiquem aí, segurem. Vamos jogando papel aí. Vou fazer um

falar do filme agora. Chegou mais uma coisa aqui. Então vamos lá. Vamos que é certo. É certo.

Pô, vai estrear hoje o programa do Carioca, né? Não, é dia 18. Gente, vocês convidam a gente para ir no evento, né? Eh, falam com os assessores, meus amigos jornalistas, eh, evita fazer essas listas que você tem que preencher um formulário para dizer que vai no lugar, porque eu não preencho. Eu não vou. Você

me convidou, eu tô falando que eu vou. Então, se eu vou, eu não vou fazer um formulário para dizer que eu vou. ou então não convida, porque eu não vou ficar preenchendo cadastro para cada coisa que eu faço na minha vida. Vocês querem aumentar o o acervo, o inventário de fontes para vocês, tudo bem. Eu não vou preencher e vou lá, eu vou no evento, tô avisando aqui, ó. Carioca,

meu padrinho aqui. Vamos ver quando é que é a festa. Eles vão ficar bravo comigo, mas eu tenho que falar isso aqui. É, não faço. Você vai entrar para ler o horário, o dia, abre uma janela assim, faça login para preencher o formulário. Não faço, não

faço não. Não vou parar tudo que eu tô fazendo agora. Passar 10 minutos preenchendo um monte de coisa para falar que eu vou num lugar que eu já falei que eu ia. E se não quiser deixar eu entrar lá, não deixo. Eu não vou preencher cadastro. É

a mesma coisa quando eu vou na farmácia. Ai, você quer usar os o pontos livelo, usa ponto. Chega em casa, conte para nós a sua experiência, como foi usar os pontos livelo. Ah, pro inferno, não é da tua conta, vai ficar infernizando minha vida. Compra um negócio no na farmácia.

Gostaríamos de saber a sua experiência na farmácia. Ah, vai cagar. Tem mais coisa que fazer. Ficar trabalhando de graça. Não tem não. Eu vou carioca lança.

Hoje é dia 14. Então vamos lá. 14. Na próxima segunda-feira tem o evento do Carioca que vai estrear seu programa às 10 horas da noite na Jovem Pan. Não é talk show. É talk show, tá? É, falou que

não é, mas é. E é segunda-feira, mas não vou falar o lugar aqui também. Eu vou, mas se chegar lá o segurança falar assim: "Senhor não pode entrar não, teu nome não tá na lista. Vou pro fotô que é lá perto." Brincadeira, gente.

Vamos falar lá no na do filme. Seguinte, vamos ver as notícias primeiro. Vamos abrir as notícias. Vou abrir tudo com vocês para mostrar assim, para não ter eh alguém falando assim: "Ah, isso tá Não vou fazer login [ __ ] nenhuma". Cala a boca. [roncando]

Eh, Flávio, vamos primeiro ver as matérias que estão saindo. Bolsonaro,

filme Vorcar. Então, tô usando quatro palavras chaves aqui. Deixa eu mostrar para vocês para fazer a busca e a gente vai ficar acompanhando aqui. Vocês vão acompanhar comigo, né? Vagar guia. Deixa eu ver se tá aqui.

Sim. Vamos lá. Sai daqui. Sai daqui. Vamos lá.

Pronto, vamos ver o que tem de matérias. Flávio Bolsonaro tá no Globo G1. Flávio Bolsonaro pediu a Vorcaro para filme sobre seu pai e chegou a pagar 61 milhões de site. Áudios e vídeos. Vamos ver o que tem aqui.

Pera aí, pera aí. Se vai ter propaganda aqui. >> Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Sei como é que vai ser daqui pra frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí, >> [ __ ] do som. >> E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, >> né? Você sem saber exatamente como é que

vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Tá?

Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde. >> Vamos ver o que que o The Intercept publicou e o que ele tá falando agora. Infomone. Tô aqui.

Pera aí. Vamos ver primeiro um intercept filme Bolsonaro. Flávio Bolsonaro

tá aqui, né? >> [limpando a garganta] >> Áudio. Flávio Bolsonaro negociou com Daniel Vorcaro 134 milhões para bancar filme sobre Jair Bolsonaro. Então tem que começar primeiro um filme que nem ainda estou aqui ou com agente secreto que tem atores de primeira linha. Eh, não é centrado só num única coisa, mas tem uma contexto histórico, etc.

Fines custa 40 milhões. 45. Para quê? Quero crer que o Vorcar é um cara culto, parece falar muito bem em inglês, fala bem em espanhol, é safo, né? Acha que eu quero ia acreditar que um filme do Bolsonaro ia custar R0 milhões de reais, 30 milhões de dólares. Mas é

interessante porque o número que o Intercept dá é para superar a outra crítica que a direita faz, que é por que a dona Viviane Barce recebeu 129 milhões. Então você vê, negociou 141 milhões, ela tinha 129. Então, já dá para ver que é uma coisa meio meio não custa, não custa, não tem como custar. Nem o som da liberdade custaria R$ 140 milhões deais, né? Mas vamos ver, então eles falaram isso aqui. O

16 de novembro de 2025 foi esse áudio que ele mandou, né? Vamos ver os a troca, vamos ver tudo, tá gente? Sentem aí.

Fala irmão, tava em trânsito. Vou isso é vorco. Fala meu irmão. Pode atender. Fala irmão. Tô na igreja terminando de

chamão. Ah, irmão, eu tô estarei contigo sempre. É o bolso, o Flávio falando. Só preciso que me dê uma luz. Amém. Tá. E cadê?

>> [suspirando] >> Bom, Flávio já tinha sido que que é conversas privadas envolvendo exibição de conteúdo audiovisual, blá blá blá blá blá blá, né? Mas vamos ver. Ah, o Intercept agora de manhã. >> [roncando] >> [ __ ] merda, quase que eu perco aqui.

[roncando] 134 milhões, né? [roncando] >> [limpando a garganta][tosse] >> H, vamos ver aqui agora nas últimas horas, porque ontem só tem isso aqui. O Intercept fez a denúncia. Blá blá blá blá blá blá. Áudio de Flávio Bolsonaro faz o dólar aumentar.

Intercept recua.

Bom, agora o que que aconteceu? Saiu uma postagem no The Intercept Brasil, que vocês não estão interessados também, né? Porque é leviano, né? É só, né? como é tua igrejinha, como é do seu lado da igreja. Então qualquer outra

coisa que sair que não condenar o quem você odeia, você não vai repercutir, né? O próprio Intercept admitiu agora por volta das 8 da manhã que ele não tem provas nem evidências evidências completas para dizer se qualquer dinheiro pagou o Dark House. A única informação que tem assim, ah, segundo Intercept, Bolsonaro Flávio queria 24 milhões de dólares, 184 por causa do filme. Um filme que não deve custar nem R milhões deais, né? mensagens, áudios e documentos, veículos obtidos pelo veículo. O Intercept, olha

a mudança, né? Ele tinha documentos falando que o Flávio Bolsonaro negociou com o banqueiro na Daniel Vorcar, um financiamento de até 24 milhões e mensagens indicam que ao menos 10 milhões foram transferidos em operações distintas entre fevereiro e maio de 2025. abre aspas. O Intercept, no entanto, não vê, não tem comprovação de que o valor total acordado tenha sido efetivamente pago agora, né?

Quer dizer, soltou a nota, todo mundo repercutiu e agora eu não achei nenhum veículo corrigindo a notícia que publicou ontem sobre isso. Tô aqui defendendo o Flávio Bolsonaro. Não tô defendendo nada. Tô defendendo o meu jornalismo, o jornalismo, né? Fazer as coisas corretas, que é essa mania que se tem agora. Você

faz a acusação e assim e essa eleição vai ser uma carnificina. aqui na internet, né? Isso aí não é nenhum começo do que vocês vão ver, né? Agora vamos falar de outra coisa. Fiz uma pesquisa aqui hoje. Deixa eu ver se o meu querido

ainda tá aqui com minhas respostas. Vou ler para vocês. Ah, fala para mim que tá certo. Tá. Vamos lá.

[roncando]

Fica aí. [roncando] [limpando a garganta] Vamos lá.

Chat PT é o pago, tá? Não é o pobrinho não. Vamos botar aqui. Não, você se é para fazer jornalismo, não vão fazer jornalismo equilibrado e olhar os dois lados, né? Porque você achar que você atacando hoje uma pessoa falando que era uma desonesta, mas você fez a mesma coisa lá atrás, precisa mostrar, né, amigo? Você não é honesto

como você quer que a gente acredite, né? Então vamos lá. para evitar qualquer coisa. Eu usei inteligência artificial. Assim, não tem sentimento, não tem ideologia, né?

Não tem nada. Messias, pera aí, fica aí. Chat GPT, olha a minha pergunta. Querido chat GPT, por favor, me liste o nome de todas as empresas estatais ou privadas, de todos os patrocinadores, colaboradores com ou sem uso da lei Juanê que fizeram, ajudaram a fazer ou divulgaram o filme Lula, o Filho do Brasil, de 2009. Chat é PT. Será que ele eu consigo ouvir

ele falando?

Como é que faz isso aqui agora?

Não. O filme Lula, o Filho do Brasil, foi viabilizado com patrocínio de diversas empresas, incluindo a Oi. Oi. Me lembra Gênio Empreendedor. Gênio empreendedor me lembra Lulinha.

Gloria. foi a Nestle, a BEV, a Volkswagen, a EBX e o Banco MG, BMG. Além disso, contou a produção com incentivos da lei Juanê via recursos de renúncia fiscal e apoio de algumas estatais e outras parcerias. Eu escrevi, eu preciso da lista completa das estatais das empresas privadas que usaram a lei ranê. Filme Lula O Filho do Brasil, de9, teve um orçamento em torno de 12 milhões e foi patrocinado por empresas como Odebrecht, Camargo Correia, OAS, Oi, EBX, Nestle, Ambev.

Essas empresas já tinham negócios com o governo e o financiamento foi feito fora da lei ruanê. Há relatos de que para alguma dessas empresas apoiar o filme era visto como uma forma de manter portas abertas com o governo.

>> E aí, gente? O filme é horroroso, tá? Vocês falaram também do filme do Alexandre Morais. Esse é fraco, hein? fraco. Vai fazer cinema,

faz cinema, né? Não ficou bom esse filme aí do O falso juiz lá. Não, esse trecho que eu vi não gostei. Mas olha aí, pro Lula enaltecer a si mesmo em 2009, logo que ele vai sair do governo, eh, [roncando] o último ano e ele tá deitando e rolando, porque o Lula é um cara de muita sorte, ele foi, né? Porque eu já disse, o Brasil escapou da crise de subprimes em 2008. que quebrou bancos

do mundo inteiro dos Estados Unidos, escapou porque o Brasil não tinha nenhuma posição sobre esses esses ativos que eram mortivos, na verdade, né? E o Brasil pegou exatamente naquele momento, a China tava fazendo o seu plano de 50 anos em cinco dias, comprando aço para [ __ ] comprando petróleo para burro, comprando concreto que nem uma condenada, comprando, não tava exportando carro que nem hoje, né? Precisa de muita comida. 15, eles são os maiores importadores de coisas do Brasil. Então, naquele tempo eles eram muito mais do que hoje.

Então, esse dinheiro que entrava da China fez equilibrar todas as coisas aqui no Brasil. Então, o Brasil não sentiu de fato nada da crise subme, mas o sistema monetário sentiu. Tanto que o Fed, o BID, o Cocô, os Illuminati, os maçãs juntaram tudo e falaram: "Vamos ter que imprimir dinheiro para pagar essas dívidas de rompa". Então, imprimiram aí todo aqueles, o governo deu um socorro de R$ 21 bilhões deais para o banco Goldman Sax ou qualquer outro. Que que significa isso? O governo

imprimiu 21 bilhões pro banco, falou: "Então, cobra essa [ __ ] desse rombo aí". E quando os Estados Unidos imprime dinheiro sem motivos só para pagar um negócio desse, ele tá espalhando a inflação pelo mundo. Então é isso que o Lula tá fazendo agora. né? Nesse último ano de governo, mais uma vez, é taxa das bruinha, agora vai tirar a taxa das bruinha, agora tem que dar um desconto maior eh no gás, na energia elétrica.

Vão aceitar mais gente aí no no pé de meia, né? Vou dar mais uma ajuda, vou reduzir 89 centavos os preços da gasolina, vou não sei o quê. Eh, o cara tá cavando um fço para ele mesmo. Se o Lula ganhar, se o Lula ganhar, não vai ter outra saída pro Brasil, a não ser de fato uma ditadura do proletariado da casta superior, né? Porque não o Brasil vai acabar, corre o risco, né? Já vai chegar a 70%

de dívida do PIB, não tem poupança interna, né? Não tem nada aqui não. Não, não tem futuro tecnológico, não tem nada. Tem que depender do agro. É a Petrobras, a Brasquem só pode isso, né?

Então, como não investe em educação, vai ficar essa bosta aqui que a gente tem. Mas só para lembrar, então, [roncando] ah, o filme Lula, o Filho do Brasil, eh, teve dinheiro de empreiteiras que 5 anos depois, exatamente, de bancarem, foram apontadas como corruptas. Seus dirigentes admitiram que era corruptos e pagaram o filme do Lula.

Ó, isso aqui, ó, não custa porque esse pessoal tá pensando, né, que a gente é idiota e que eles podem fazer o que eles quiserem. Ó, aqui tô pegando. Isso aqui é da Agência Brasil.

compartilhar. Vamos lá. Sai, [ __ ] Não custa recordar é viver, né? Então, para todo mundo que acha que seu partido é honesto, que o seu mito é honesto, é bom sempre reprisar. Recordar é viver.

Para a fase do presidente Dilma. Na fase do presidente Lula chegou acho que nuns 80 milhão dólar. Depois na Dilma chegou no 70 ou ao contrário 70 na do Lula 80 na Dilma. >> Na mesma conta >> eu abri duas contas. É tudo conta minha.

>> Mas você já tinha conta ou abriu especialmente para deixar o dinheiro do Guido lá. >> Eu já tinha, eu já tinha. Eu tinha umas continhas que não tinha pra gente nada lá. Eu que controlava e tal. Eu tinha uma, eu comecei a usar. Aí depois eu

abri outra, foi quando a presidente Dilma ganhou disse. Aí eu perguntei, falei o que ele continuou ministro, né? Ele era ministro do do Lula, continuou ministro de >> Só pra gente voltar aqui. Essa conversa que você se entendeu com ele foi em que ano? >> 2009.

>> 2009. Aí, eh, o governo Lula acabou em 2010. >> Quando acabou o governo Lula, tinha quanto na conta, né? >> Então, é 70, 80. Eu não sei, eu acho que a do Lula, a do Lula, sim, a da época do Lula parou em 70 e a da época do da Dilma parou em 80. Chegou em 80. E como

é que foi o uso desses desses valores? Porque eh toda campanha, >> mas chegou só foi ser usado em 2014 ou antes teve algum uso? Teve duas movimentaçãozinhaas que o Guido me pediu, uma de 5 milhões para m investir numa empresa e uma de 20 milhões que eu mandei por uma conta que um ano depois voltou. Eu não sei para que que foi esses 20 milhão. >> Uhum. Até aqui um ano depois rolou da

mesma conta

tá aí aí a caneia não mexe na taça do Daniel [sino] Lopes.

[roncando] Vamos lá. Que coisa, né, cara? Eu ia falar mais uma coisa aqui. Pera aí. 125.

Que mais que eu ia falar? Olha aqui. Pera aí.

[roncando]

[roncando] >> Bom, agora, ó, vamos lá. Eram quanto? Eram R 140 milhões deais, tá? Então, vamos ver. Eu só ouço o jornalista que eu confio, né? Então tá aqui, ó.

Master é novinho, hein? Não, saiu ontem, ontem à noite. Ela já tava corrigindo a história, mas ninguém corrigiu. Você viu? Isso aqui saiu ontem à noite, mas continuam falando que o Flávio Bolsonaro pediu 140 milhões, que recebeu 140 milhões. Mas vamos lá. Master pagou 2,3

milhões a uma empresa ligada a filme sobre Bolsonaro. Revela Malu Gaspar. A única conta que tem uma empresa que chama Entre Investimentos, [roncando] o Banco Master pagou essa empresa diretamente 2,329 milhões no ano passado e a empresa ajudou no financiamento do filme. Já no portal Intercept, eles falam que ele, Flávio Bolsonaro, negociou 134 milhões.

O Intercept ainda diz que tem documentos, mensagens, documentos que indicam que pelo menos 10 milhões de dólares foram repassados lá pro pra empresa. Não tem a o dinheiro do na tá caindo na conta do, né? Ninguém é burro, né? Se for. Mas então o Intercept diz que não tem prova se todo o dinheiro entrou, mas a matéria dele de ontem falava que pelo menos R$ 50 milhões deais entraram porque ele pagou, eles têm provas que pagou 10 milhões. Agora

mudaram tudo e estão falando que não tem provas para saber nem se o caso aconteceu o mesmo, se não ficou só na promessa, no pedido, né? Mas eles não vão fazer isso, né? Cansa, né, gente? Deixa, deixa eu ver uma coisa, gente. Deixa eu mostrar uma coisa curiosa para quem gosta de bolsa de valores, só para mostrar para vocês.

Eu não tenho mais aqui. O os membros VIP tem aí 120 vídeos para assistir, mas é uma coisa curiosa que acontece raramente. Então, só para vocês verem como que é um funciona a bolsa de valores. Isso aqui é o ação da Brasquen. Olha o que aconteceu com essa ação, gente, nos últimos dois dias. Vou pegar

5 dias aqui, ó. A ação subiu 37% desde segunda-feira passada. Só num dia, só anteontem, só ontem ela valorizou 30% num dia. Então, imagina você ter R$ 10.000 em ações da Brasquen de manhã e no final da tarde você tem 13.

É mais ou menos isso. Por isso que eu falo assim que apesar de todos os problemas que tem de da falha da CVM, de empresa picareta, de empresário canália, é a única chance que uma pessoa comum como você tem de ganhar muito dinheiro em pouco tempo, inclusive em horas, mas precisa estudar, né? Tem 120 vídeos sobre isso pros membros MIPs. Tem que estudar, tem que analisar, comprar uma coisa, né, dessas. E por que que tá acontecendo isso? Por

quê? Ela tava em desgraça. Olha quanto ela assumiu. Em um mês, ela assumiu em 6 meses, ela assumiu 56% e só nesse ano 61%. Que que aconteceu? Aí a gente vai entrar

na jogatina. A bolsa de valores tem uma área, uma sala reservada, digamos assim. que é para viciado em aposta. Eu vou não vou entrar num detalhe, mas é mais ou menos assim. Vamos chamar assim de sala de opções e derivativos. Quem

entra nessa sala aí é só aqueles casca grossa, cara, tem muito dinheiro, né? Já fez a posta certa. Então, quando você atravessa isso, você não tá comprando ação, você tá fazendo negócio dentro da bolsa, que é diferente. Então, quando você vai para aí, ali é aposta, você aposta. Então, o que que eles apostam?

Por exemplo, eles no ano passado apostaram que a Casas Bahia ia a falência. E aí que eles fazem? Eles pegam e alugam, alugam ações. >> Sim, isso é o que? Cala a boca, eu não perguntei para você, saco.

Tá insuportável se intrometer na conversa dos outros. Aí ele pega, eu vou alugar 100.000 ações da Casa Bahia que você tem. E aí ele faz uma aposta, ele fala assim, ele comprou a, ele alugou as ações enquanto elas estão valendo o valor de face, sei lá, R$ 10. Aí ele tem alguma informação, ele sabe que a Casa Bahia vai à falência e ele fala assim: "Ah, eu vou vender no tal dia". É um exemplo,

tá? 2,50. Então, se ele conseguir vender, né, ele ele fica com a diferença de todo o dinheiro, ganha muito dinheiro. Então isso daí é aposta, mas ações não, né? Ações estão envolvidas aí com outra outra forma de de negócio. Mas vejam, é

o único lugar que isso pode acontecer. Se você estudar bastante, você que é uma pessoa simples, começa com R$ 1.000, sabe? Para ir aprendendo, aprendendo. Tem muitas coisas que você pode aprender. É uma aposta ao resto da bolsa

de valores também, mas quanto mais você se informa sobre o que você vai comprar, menos aposta você tá fazendo, né? Por isso que eu sempre falo, escolhe duas empresas que você gosta muito, que você admira, que tenham ações na bolsa. e começa por elas, compra R$ 1.000 dessas aí, começa a entender como funciona. E aí o cada vídeo do canal vai ensinando você onde olhar, onde tirar. E

que que aconteceu? Voltando aqui para a Brasquen, o que aconteceu é que nas últimas semanas todo mundo falou que ela ia falir, que tava quebrada, que ia entrar em recuperação judicial. Não vai ter jeito, acabou. Não tem como, tá ferrado. Então o que que aconteceu?

Milhões de investidores do Brasil foram para essa sala reservada lá no fumódromo de apostas da bolsa de valores e botaram milhões. Quando eu falo milhões é milhões, mas milhões, muitos milhões apostando contra a Barasquen. Que que acontece? Olha a a tragédia, né, que é um quando você faz essa aposta. Por isso que aposta, porque a a Brasquem tá divindo muito, ela tem muita dívida, tem toda hora que acontece guerra, alguma coisa, ela é afetada diretamente porque é indústria petroquímica, tem uma concorrência desgraçada dos Estados Unidos, da China.

Eh, e aconteceu aquela tragédia lá em Alagoas que eles tomaram 50 bilhões de dívida, tudo acontece. Então você não sabia que a Brasquen tava contaminando o Maceió inteiro, né? Esses são os riscos que você corre. Agora essas pessoas que apostaram tudo isso, tá concenturado Brasquin, acabou, começaram a vender descoberto as ações porque acham que tava quebrando. Que que aconteceu anteontem? Um banco JP Morgan

deu uma nota altíssima para Brasquen, ao contrário de todo mundo. Só para lembrar, o JP Morgan é o cara mais mais inteligente, talvez um dos mais na história do capitalismo. Ele aumentou a nota da Brasquen e ainda mudou a a de neutro vocês devem comprar. Só ontem foram 29% de aumento e hoje, vamos lá de novo. E hoje já tá subindo mais um pouco que é,

vamos ver. Hoje já tá em 12,50. Então vamos ver. Hoje já subiu 2. Por que que tá acontecendo, gente? Por que que ela

saiu? Por que que ela saiu de R$ 8 a exatamente um mês e passou, cresceu 54% tão rápido? Porque o Japer Morgan ela tá, ela tava nem tanto, né? Ela explode mesmo aqui, ó, do dia da segunda dessa semana para hoje já foram quase 40%. Porque esses caras que fizeram aposta se funhanharam, tomaram no toba, levaram na tarraqueta.

Esses caras vão perder e ver evaporar todo o dinheiro que eles tinham. É óbvio que são grandes apostadores, mas a Casas Bahia no ano passado, que que aconteceu na Casa Bahia? Quando tá todo mundo falando que ela vai falir, entrou um novo comprador, falou: "Não, eu quero comprar tanta coisa." E é um cara super poderoso, todo mundo ficou: "Ah, ela não vai falir." Como eles têm um monte de dinheiro muito caro, porque eles estão, eles compraram a 11, eles alugaram a 11, eles não podem vender a dois. Então, quando começa a

cair para 10, 9, 8, eles começam a vender e assumem o prejuízo. E isso chama-se short squeez. Significa que você tem que apertar o negócio para sair correndo dos papéis. Ah, ó lá, ele continua subindo porque os próprios caras que estavam que estão agora endividados são obrigados a vender mais barato, correndo para não perder todo o dinheiro. E isso vai demorar alguns dias. Então, veja aí um exemplo

de sorte, né? Quem tinha 100.000 na Brasquen, quarta-feira, hoje tá com R$ 130.000, tira desses R.000, 15% de imposto de renda. É isso, gente. Amanhã eu faço,

hoje vem o Ricardo Ventura aqui. Eu tenho que limpar a casa. Ah, então quem virar membro VIP tem 120 vídeos, tá? Acho que são 130, ligado, para você começar a aprender como investir na bolsa. Vamos ver um pouquinho de vocês aqui, né? Amanhã eu fico com vocês aqui no

chat. Hoje eu tenho que arrumar a casa aqui. Vergonha quando vem gente aqui em casa. [roncando] Terezinha botou foto. Terezinha,

a história do INSS eu não falei nada, tá? Mas vocês vejam que coisa interessante, né? Ah, o Lula tá abrindo o governo, né, para soltar tudo e e é o nosso dinheiro, né? E ele tá prejudicando até o já tá prejudicando o próximo governo, independentemente se for ele, né? Mas eu acredito que se o Lula se reeleger, eles vão entrar numa política muito mais agressiva de endividamento do Estado,

sabe? Então o cara, bem agora taxa das brusinhaas, bem agora vai dar um subsídio pra gasolina, bem agora vai liberar não sei quantos milhões para não sei o quê, bem agora não sei o quê e vem falar que é o cara estadista. Estadista pensa no estado. Estadista tem esse nome. Não é porque assim, eu tô preocupado com o meu toba e com o toba da minha patota. Não, ele tá preocupado

com o futuro do país e isso é algo que o governo do PT nunca demonstrou, né? Ele achou uma fórmula, é a fórmula populista, depender todo mundo de você para você controlar. E agora o que falta? controlar informação. O estado socialista, comunista, parasitário, metastático, o que for, marxista, nojento, leninista, ele precisa ter controle absoluto sobre estado. É só

isso que tá faltando. Mas já estão dando bons passos para isso. Enfim, ninguém tá repercutindo a história da Malu, tá? Então, do 130, que possa ser ainda condenável, não tem que pedir nada, não sei o quê, mas só que o seu presidente pediu também, né? Então você falar que é imoral alguém pedir dinheiro para fazer filme, [limpando a garganta] imoral mesmo é ganhar sídio ou ter sítio que você pode frequentar sem pagar nada, vamos dizer assim, apartamento.

Não, depois não vem. É não, eu não tenho meu nome em nada. Não tem meu não tem mesmo. Se não é tão burro assim, né? Aliás, é burro. É burro, né? Porque se o

Lula é tão egocêntrico, olha como como isso acabou um pouco com a com a história do Lula. Quando ele toma posse do sítio em Atibaia, não adianta falar que não tomou posse, era dele, só não era um documento, né? e do apartamento que ia tomar. Ele podia muito bem ter comprado esses dois imóveis, colocado o nome dele. Falei: Olio Bicudo falou que em 1978, 79, quando ele conhece o Lula, o Lula morava num num quarto sala conjugado, né? Ele

falou assim: "O cara ficou rico, bilionário, bilionário, né? Então não custava nada para ele ter registrado tudo isso no nome dele, não tinha acontecido nada na Lava-Jato, né? Tá no meu nome. Eu falei, é, foi o de brech, eu dei palestra lá e eu comprei essa [ __ ] Mas vai querer me vigar. Não ia acontecer nada com ele. Mas não, ele

tem que ser o pobre. Ele mora num apartamento lá de 300 m² no ABC, né? maravilhoso, lugar nobre, mas ele tem que ser o homem do povo, o homem pobre, o homem que é vítima, que é perseguido, que só tenta ajudar o país e é ninguém cai mais nessa, só os seus seguidores, né, Lula? Você não é e nem nunca foi o estadista, nunca vai ser na história. Podem falar. Eu já ouvi até

uma pessoa falar uma vez também. Eu até discuti com ele quando veio falando o Bolsonaro é estadista, não é? Estadista não pensa no presente. O estadista político de verdade ele quer a sobrevivência. Churchill era um estadista. Roosevelt era um estadista.

Kennedy era um estadista. Dom Pedro II era um estadista. Obrigado, queridos. Deixa eu arrumar a casa aqui porque senão eu quero passar vergonha. Eu não sei quando vai ao ar, mas eu aviso, tá gente? Obrigado por me

aguentarem aqui. Beijo.

Ah, eu falei pro meu terapeuta ontem de vocês. Falei que vocês criam um. Eu vou continuar só para membros, pera aí. Vou continuar mais um pouco para membros. Agora tem assunto é muito muito mais pessoal. Pera aí.

Ah, pera aí. [roncando]

Pronto. A partir de agora você pode continuar assistindo a live, mas eu converso agora com os meus membros durante um tempo. Sempre tem conteúdo exclusivo para eles, lives também para eles. O membro ajuda o canal eh por causa de tudo isso que acontece, né? ou o o YouTube qualquer coisa, ele tá reduzindo sua monetização, né? Então, a

gente precisa de propaganda, né? Precisa de também assinaturas. E por isso que eu procuro aqui, né? Porque a assinatura, bom, para quem entende, né? Esse aqui é o meu e-mail.

Eh, se vocês escreverem, falar quero nesse meio, eu vou abrir a caixa aqui e colocar você na tela pra gente se conhecer. Que que eu tava falando aqui do meu terapeuta? Falei ontem pro terapeuta, gente. Eh, olha, até isso eu tô contando para vocês. [roncando] Eh, eu não tô sabendo lidar com o que tá acontecendo na minha vida até agora.

Ainda bem que eu não sou mais jovem. Ainda bem que eh eu me tornei mais conhecido com uma certa idade. Porque assim, eu, graças a Deus, hoje eu penso no que eu vou falar, né? Eu limito minhas palavras, eu faço críticas, mas eu eu procuro me manter na civilidade, né? Não, não ofender ninguém tudo. Mas eu

falei, ele falou assim: "Que que isso tá causando para para você?" Eu falei: "Olha, causa um sentimento [roncando] dois sentimentos. Um sentimento é tipo assim alegria de ver que eu consigo chegar para tanta gente de tanta idade diferente, de tanta ideologia diferente. O que prova que uma boa parte do mundo ainda quer paz, né? Só os os extremos que não querem.

E é muito legal ver também que eu atraio gente de todas as idades. Vem aqui os a Elisa, o Eduardo lá do sul do país, crianças, né, que assistem até a vovó de 103 anos que vai lá na padaria. E isso é muito gratificante. Ao mesmo tempo, é apavorante. Apavorante porque, deixa eu ver, já chegou.

Ai, pronto. Quem escrever aqui, oi, nisso aqui, eu ponho você aqui paraa gente conversar um pouco. Enfim, eh, receio, medo de de ter me tornado um alvo, né, graças a isso, porque é mais fácil você não falar nada, não criticar nem Lula, nem Bolsonaro. Fica quieto aí, fica com o seu público, né, passando b, faz propaganda de tigrinhos, né, gente? Se vocês soubessem a oferta que eu recusei de bet, eh, eu tô com 63 agora, foi o ano passado, começo do ano passado, 60, no 2025, 6, 27.

Eh, a proposta é assim, se eu aceitasse fazer por 3 anos, quando eu acabasse os 3 anos, ou seja, com 66, eu me aposentadoria, eu iria me aposentar pro resto da vida, não precisava mais de trabalhar, não precisava mais de canal, dava para juntar dinheiro para viver de renda o resto da vida, né? E eu não acho ilegal, é autorizado, né? Mas eu não tenho coragem de anunciar isso, né? Não tenho coragem de anunciar coisas assim que eu quero tentar anunciar coisa que seja boa para as pessoas, mas ao mesmo tempo me dá medo, medo, né, de saber que muita gente confia em mim e eu sou cheio de defeitos, né? [suspirando] Não é fácil. Deixa eu ver.

Chegou alguém aqui quer entrar? Ninguém quer entrar hoje aqui. Tá bom, então vou embora. Então é isso, já desabafei com vocês. É isso. Vem cá, meu amor. É a

coisa mais linda do mundo, né, gente? Olha o olhinho dela. Que que você quer? Eu acho que você quer juru. Fica aí que eu vou pegar, gente.

Obrigado. Depois vou gravar outro vídeo aqui. Beijos. Até logo.