---
video_title: "PIOVANI BOICOTA COPA E FIFA ENTRA EM CRISE #ricardofeltrin"
video_id: fzQuuS8eAaE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzQuuS8eAaE
video_date: 2026-06-11T20:01:17+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, eu quero começar já. Vamos, já vamos começar com assuntos relevantes, né? Vocês viram, Estados Unidos tá em choque. A FIFA entrou em estado de alerta total. Eh, tá tendo uma correria lá nas três sedes desesperadas. Pessoas estão que

nem barata tonta, batendo uma na outra. Porque elas não sabem o que elas devem fazer para resolver o maior problema que essa Copa vai ter. Um problema insolúvel, um problema grave, porque a Luana Piovani anunciou que vai boicotar a Copa. E se a Luana Piovani falou que vai boicotar a Copa e não vai assistir a Copa, a FIFA que lute, porque agora sim a gente vai ver problemas sérios. O público vai sair, vai fugir, né? Os

jogos vão cair na audiência, os jogadores vão ficar desanimados para dificultar a Copa, né? A própria torcida brasileira, toda hora que ela tiver torcendo ali, ela vai lembrar alguma hora falar assim: "Por exemplo, sai um gol do Brasil, gol do Brasil. Poxa, mas a Luana Piovani não tá aqui. Ah, então eu não vou comemorar tanto assim, né? Não é uma comemoração completa.

Sem ter Luana Povani comemorando com a gente que que a gente é, que que o brasileiro é sem Luana Piovani fazendo comentários sobre a Copa e se ela eu não vou assistir mais nada. Eu não vou assistir. Se ela não vai assistir, eu também não vou assistir. >> Falar que eu não vou assistir nenhum jogo da Copa. Eu não consigo, não consigo simpatizar nada com essa Copa. Muito pelo contrário, eu só me

choco e eu não entendo como é que vocês se colocam nas mãos dos Algozes. Cara, como é que a FIFA, que é uma instituição tão escrota e dona de tudo que eles botam a mão, tá chupando as bolas do Trump? Gente, como é que vocês t coragem de achar uma copa boa ou de assistir ou de torcer por quem quer que seja? O mundo tá acabando e vocês estão preocupando, preocupados com copa. Vocês viram o árbitro árbitro árbitro árbitro.

Eh, africano não entrou. Você viu que o Irã tá tendo que ser hospedado em outro país? Vocês viram as pessoas demorando horas por para serem Como é que como é que vocês se sujeitam a essas coisas? Eu não vou assistir nenhum jogo, o que me dá uma alegria imensa, porque provavelmente ficarei sozinha em casa em silêncio. Meu pai e meu filho provavelmente vão para algum lugar assistir, não sei. Essa Copa já tá um

fracasso de venda, de ingresso, né, de de visitante. E vocês ainda insistem, cara. Nunca vi uma Copa com mais problema. E assim, além dos problemas da Copa em si, já tem os nossos, né? Mas fora a Copa que eu tava vindo aqui só fazer um vídeo falar: "Ai gente, eu sei que não muda a vida de ninguém, mas vim só contar para vocês que eu não vou assistir nada da Copa, que eu sou contra a Copa, que para min Copa não existiria e que eu acho que todos os times e todos os países deviam se unir para botar uma trolha gigantesca no rabo do Trump e falar: "OK, você está lidando desse jeito com a Copa, ninguém vai jogar". Só falar

>> agora sim >> que eu não vou assistir nenhum jogo da Copa. >> Pronto. Olha, eu eu também não vou assistir jogo nenhum da Copa, mas porque eu não gosto de futebol. Mas eu fico assim, eu fico abalado ao perceber que ao retirar o apoio a Copa, a Luana Pelvani, ela provavelmente vai derrubar até os cachês, os merchandiss, porque o qualquer anunciante que fez um pacote ali com a FIFA, ele vai hoje imediatamente ligar lá paraa FIFA, falar: "Escuta, sabe aquele pacote? Eu não vou pagar tudo aquilo". Não, mas a

gente fez o contrato. Não, eu não vou pagar tudo aquilo. Mas por quê? Porque Luana Piovani não vai as a copa. Porque a Luana Piovani detesta o Trump e ela é o espírito do Brasil. Sem ela

assistindo a Copa, o meu comercial não vai ter o mesmo valor. É igual um Super Ball que não aconteceu no segundo lugar. é melhor, não é possível. Todos anunciantes em posições fetais, angustiados porque a maior brasileira de todos os tempos. Deixa eu ver. Vamos dar uma olhada como

que foi a bolsa de valores aqui. Vamos aproveitar tirar a Luana um pouquinho aqui. Vamos ver se essa decisão da Luana Povani de boicotar a Copa. Vamos ver se ela já está afetando. 11:43.

A bolsa já está aberta a 43. Pera aí, vamos dar uma olhada aqui. Tomara que reaj.

Opa. Impressionante, porque não é patriota isso. Olha, tá ali reagindo 0,017%, índice de governança também. Vamos ver se ela conseguiu derrubar o Bitcoin hoje também. Bitcoin tá no fundo do poço, né?

Bitcoin tá aí, tá 60 e pouco, né? Que mais que a gente pode ver? O dólar se afetou o dólar caiu um pouco, tá vendo? Caiu um pouquinho o valor do real, porque as pessoas não vão comprar mais. Muita gente essa hora deve est cancelando, deve est cancelando todas as viagens, passagem aérea, ela vai causar um tumulto aí dentro do mundo do turismo, né?

Mudou a configuração dos likes. Eu não mudei nada. Mercado Livre deve ter que quer queda nas vendas. Bom, quem concorda com a Luna no fone é porque é igual a ela, a mesma coisa, né? Só falo isso. Lana Luana Pone foi

boicotada pela própria família.

Foi suspenso o IPO da SpaceX? Não acredito. Por causa do boicote dela já tá. Eu não acredito, gente. Não diz que a NASDAQ tá caindo, porque assim, a influência é muito grande, né?

Quando uma pessoa dessa fala para todo mundo boicotar, o boicote é batata. [roncando] Vamos lá. Vou assistir a Copa pelo SBT. Eu não vou assistir por lugar nenhum. Eu vou fazer minhas coisas.

Para de ser grosso, gente. Gente, tá brincando aqui com ela. Oi, como vai? Tudo bem? Se não consegue falar árbitro, não tem autoridade no assunto. Ah, fica quieto.

Quem nunca se enrolou alguma palavra? Trump vai dormir essa noite. O Brasil não ganha o exa. Ah, vá. Fabiana Nasco, posso entrar? Chegou

atrasado. Você já entrou faz horas? Pega o caderno ali da Rafaela e copia. O Neymar vai ter um grande prejuízo. A rotação da Terra está sendo alterada por conta da força dessa mulher.

que é chegando que ela mistura tudo, faz uma salada e se perde. Que que só assim parece lent? Tá demorando para ela aparecer. É sério essa resenha? [risadas] [roncando] Eu vou ter que sair, vou ter que vender minhas ações antes que desabem. Não é

tarde demais. Correios estão fechando em todo o país. Isso é normal, né? Ah, Luan uma mulher bonita, triste, só parece para polemizar e falar muita besteira. Mas você viu que ela tá cheio de de O problema da Luana Piovani? Não é

a Luana Povani, não é a Luana Povani, é, são os seguidores da Luna Viovan. Isso que é o pior. Que que tem o filtr esculache? Não sei o quê. Não entendi nada aqui. Deus te

abençoe também, Marco Aurélio. Acho que vai ganhar o Marrocos. Cardinho, eu não acredito que você caiu nessa. Ela não tem relevância. Ai, meu Deus do céu. Você tem 5 anos de idade, a

gente tem que falar, escrever, né? Contém ironia. Isso é brincadeira. Estou tirando sarro. Oh,

por que vocês dão moral pra Luna? Porque é engraçado,

tão dizendo que vai ter uma invasão alienígena na Copa do Mundo. Isso é um assunto para Daniel Lopes. Eu não tenho, não posso falar que é Marrocos. Acho que Marrocos vai ser campeão, hein? Feltrinho tá com a voz DepR. É, tô

depre. Chega. Bom, eu espero sinceramente que Luana Piovani mude de ideia, ela reconsidere a possibilidade dela assistir a Copo, porque agora são milhões de empregos pelo mundo, são milhares de pessoas trabalhando, empregos diretos, indiretos, toda uma cadeia, uma cadeia produtiva, uma cadeia de negócios que vive da Copa, tem os álbuns da Panine, as criancinhas. Então, por favor, Luana, reconsidere, reconsidere, por favor. É tudo que eu peço. Em nome do Brasil.

거. [roncando]