---
video_title: "LULA DERRUBA IBOPE DO 'DOMINGO ESPETACULAR' #ricardofeltrin"
video_id: 8mowFuC57dI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mowFuC57dI
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  COMECE A ENSINAR SEUS FILHOS A AMAR OS LIVROS COM A COLEÇÃO "LIMONADA" DA EDITORA FUNDAMENTO:
  
  https://editorafundamento.com.br/pages/revista_limonada?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=feltrin_limonada&utm_content=canal_feltrin
  
  **************************
  
  COMPRE COM GRANDE DESCONTO A COLEÇÃO DE HISTÓRIAS ÉPICAS DA EDITORA FUNDAMENTO. USE ESTE LINK.:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
  
  LER FAZ VOCÊ ADQUIRIR MAIS CONSCIÊNCIA DE SI MESMO.
---
Saiu Ibope deste domingo em que teve o debate de candidatos nanicos na Band, né? Os principais candidatos Lula, Flávio Bolsonaro não foram nem o Zema. E no mesmo momento a Band se sentiu extremamente extraída, porque o Lula foi na Record dar uma entrevista exclusiva para o domingo espetacular. E os números saíram aqui e não são muito agradáveis. Teve essa entrevista do Lula lá, Lula lá, né, no Domingo Espetacular. E

eu vou contar para vocês aqui como que foi esse resultado. Todo, toda a história aqui, inclusive do desabafo da jornalista da Band falando que se sentiu absolutamente desrespeitada por causa de eles trabalharem, né? Eu acho que o candidato tem direito de ir ou não ir, né? Mas democraticamente deveria ir todo mundo, né? Mas não são obrigados. E aí teve esse desabafo, teve

queixa dos outros candidatos e o Lula, obviamente virou o alvo. E eu vou contar para vocês isso aqui, ó. Foi péssima a audiência do Lula na na Record. Eu vi alguns, obviamente, né, veículos mais não adianta eles chamarem de progressista, eu não chamo de não é não tem nada de progressismo isso, né? É gente militante mesmo. E aí o que que

aconteceu? Vários veículos deram que porque o Lula massacrou, deu 100% mais audiência do que a Band. Ó, Dane-se. Eu vou contar para vocês como foi péssima a audiência do Lula na Record. Inclusive, o Domingo Espetacular registrou um dos seus piores momentos nesse ano. Aliás,

durante a entrevista do Lula, eu vou contar o que aconteceu em termos de números para vocês. Só que antes eu queria falar de livros. Todo mundo gosta de livros. livros. Gente, olha aqui, deixa eu mostrar para vocês. A gente tem

a editora Fundamento, tá lançando, tem agora essa coleção aqui de criança. Gente, eu anuncio livros, ó lá, tudo editora Fundamento, história das religiões, Paris do Oriente, história do cristianismo, Annie Holt, que é um clássico, né? Segredo da da Toscana, da El Carry. E tem também agora livros infantis. Inclusive para bebezinhos.

Olha que coisa mais linda, gente. Tem coisa mais legal do que você poder anunciar livros. Olha, paraa criança, a coleção limonada que mexe com plantas, cores. Isso aqui é para bebê, seu bebezinho aí novinho. E tem para os mais novinhos também, né? Não chega a ser uma

coleção juvenil. Olha aqui a natureza selvagem, gente. Olha esse urso, coisa linda. Eu vou deixar o link aqui para você comprar com desconto. Inclusive, você quiser comprar, começar a montar a sua biblioteca em casa, você pode começar com a editora Fundamento, porque você tem livros história, a coleção Breve História, você tem os melhores romances e épicos do mundo, venderam dezenas e milhões de livros. Tem até

coisa para criança. Então, muita gente tem vontade de ter uma biblioteca em casa, começa a montar, porque isso não vai perder. Você vai doar pro seu filho, vai ficar pro seu neto, pro seu bisneto e livros são para sempre. Não existe nada que deixa a pessoa mais inteligente do que livro. Nada. Não existe nada. E

principalmente história, né? Mas para as crianças ensinar elas gostar de livro. Vamos lá voltar. Deixa eu mostrar primeiro aqui a o desabafo da jornalista indignada. Eu entendo ela, né? Porque

mas já era meio previsível que isso ia acontecer, né? Fala, pera aí, deixa eu mostrar aqui. Vamos mostrar a jornalista aqui falando. Me sinto completamente desrespeitada. Vamos ver. Eu entendo, né? Mas é a vida

é assim. e desrespeitando completamente jornalistas que estão se dedicando e debruçados em cima desse debate e com essas campanhas. >> Ela chama Paula Valdez, tá? Ela é da Band News, tava lá também, >> porque não foram feitas essas regras sozinhas, todos eles estavam juntos. A data do debate foi modificada inclusive por conta disso. Não sei se você se

lembra, mas antes a data do debate oficial a candidatos à presidência era no domingo passado. Foi trocada por conta do pedido de um desses candidatos e mesmo assim não comparece. É como se eles achassem que o nosso trabalho como jornalista aqui é brincadeira, mas não, não é brincadeira não. Eu me sinto completamente desrespeitada por esses candidatos que fazem a gente trabalhar. A, >> olha, realmente é revoltante, né? Então,

qual que foi o assunto lá do debate? Foi obviamente Lulinha, né? Lula mesmo lá na Record. Deixa eu dar os números para vocês, como eu prometi aqui. Olha a audiência foi a Record apanhou da SBT, ficou em terceiro lugar o tempo inteiro do domingo espetacular. Foi a segunda

pior audiência do domingo espetacular no ano do domingo espetacular inteiro. Mas o momento, como tá ali na placa da família dormindo, no momento da entrevista do Lula mesmo, eu vou dar um número aqui, a a de de tá aqui, ó, foi 4 9 de média do domingo espetacular inteiro, né? Segundo Pior BOP, só perdeu aqui, segundo TV POP, no dia 31 de maio, quando deu 4,7. Só que durante a entrevista do Lula chegou a 4,28, que na verdade representa a pior audiência do Domingo Espetacular esse ano aqui. Se fosse a média do programa, seria péssima. E a na quando começa a

entrevista do Lula, já começa a ver uma fuga. Aliás, isso é um fenômeno que eu também tenho visto aqui no canal. Eh, eu tô falando como jornalista, não, eu faço críticas ao governo do Lula, faço tudo, mas eu tô falando como jornalista aqui, analista de de mídia, de TV, toda vez que eu vou colocar o Lula falando aqui no canal, cai a audiência toda vez, toda vez, né? Bolsonaro também caía, mas igual o Lula, eu nunca vi. Sim, você tem um número específico de gente aqui assistindo, parece que as pessoas começam a ouvir a voz dele e param de assistir o programa. Isso já aconteceu.

Inclusive títulos que tem o Lula, inclusive vamos ver esse esse vídeo aqui, eu não sei, mas até títulos que tem o Lula, eles dão menos audiência. Vamos ver que que o Lula falou aqui. Ele falou de novo da sensação de preços, gente. Sensação de preços, tá? Vamos lá ver aqui.

Eu usou a Miriam Leitão, né? >> São todos idosos. Nós temos a menor inflação acumulada há quatro em 4 anos. Nós temos aumento do salário mínimo real em todos os anos que eles passaram sétimo. >> Eles quem, né? O cara tá quase vai vai

pro quarto mandato, gente. Vai para qu 16 anos aí seguido aí de PT. É um negócio meio absurdo, né? Eh, tá falando que o salário mínimo cresceu, né? Estão falando agora em desindexar, né? Que só tem um jeito do

Brasil crescer, que é desindexar o salário mínimo e parar de dar aumento do salário mínimo. Vai vendo, né? Tomara que seja só um comumor. >> Não tem fazer. Agora, por que que a sensação tá caro? Tá caro porque mudou o

nosso hábito. >> Obviamente ele tá falando da sensação por causa da minha eleleição que eu já vou mostrar aqui. >> Porque o juro tá caro e porque a gente tá comprando umas coisas, utilizando umas coisas. Por isso que eu acho que nós vamos ter que criar, além de ter um monte de economia, nós temos que criar como programa de governo uma coisa chamada educação de economia popular. Quer dizer, a culpa é sua, que não sabe usar o dinheiro. E como ele já disse uma

outra vez, né? Se você vai num lugar e tacar as coisas, simples, não compra, enfia o rabinho no meio das pernas e vai embora. Ele não falou do rabinho das pernas, sou eu, né? Mas não compra, né? É tão simples. Tá caro, não compra, vai

embora, vai embora. Bom, Flávio Bolsonaro não apareceu lá, né? Nada. Tá em segundo lugar, a estatisticamente São Paulo, o Flávio Bolsonaro tá na frente, no Brasil o Lula tá na frente, mas se você pegar ali, tá todo mundo meio embolado na margem de erro. Aquela história lá da Michele Bolsonaro, do vídeo, já não chama mais tanta atenção, já deu uma baixada de bola. Vamos ver

aqui o que aconteceu. A sensação da Milan Leitão, é isso que ele quis falar aqui, né? que o brasileiro só tem a sensação que tá aumentando o preço. >> É que a inflação desacelera, mas eu vou com R$ 100 no supermercado, não consigo comprar quase nada. Os preços estão super altos. É que os números nem sempre

eh coincidem com a sensação. >> Às vezes você tem a sensação [risadas] de preço alto. >> Sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando queda. >> Gente, o povo tá trabalhando só para comer, então a gente tá deixando o nosso dinheiro todo no mercado. >> Então a sensação continua sendo de desconforto, mas nesse mês de julho e agosto, esses dois meses, vai ser de alívio a agora. [música]

dessa música aqui [risadas][suspirando] é inacreditável. Bom, a ausência lá do Lula foi criticada por todo mundo lá na banda e vamos ver alguns aqui. Deixa eu ver que que o Caiado falou. Vamos lá. Lamentou, né? Todo mundo lamentando.

Mas o Lula apanhou bastante aí no docum no no debate, né? Eu não tenho hora, hora hora partidária. Eh, perder a oportunidade de estar num debate na Band para poder falar pro Brasil todo, onde também ele prec >> Eu achei, você sincero aqui, eu achei extremamente deselegante isso. Ele para só ele falar, saber que ele não ia ser questionado nem encostado ali na moringa, né? precisa de buscar eh que o seu trabalho possa ser divulgado. Então eu vejo que

aqui é uma é uma entrevista, é um debate aonde cada um vai mostrar suas posições e a oportunidade do Brasil nos conhecer. >> Tá aí, vamos ver quem mais falou dele também. É o Augusto Curi também desceu a lenha. Curi manifestou, blá blá. Vamos ver o que que ele fala aqui. Pera aí um segundo. Vamos ver.

Lula da Silva está fazendo uma entrevista num canal de televisão. Isso é uma um desrespeito com a democracia. >> Quem mais? Renan falou também. Deixa eu ver se eu tenho o Renan aqui. É tudo eu

que faço sozinho aqui, gente. Tudo eu. Tudo >> uma honra estar aqui com todos vocês. Vou responder sua pergunta. falo rápido, então vocês ter oportunidade de me ouvir. Antes só queria lembrar que com

um país completamente em crise, esses dois criminosos não vieram ao debate. Desrespeitaram o emissor a Rede Bandeirantes, desrespeitaram os brasileiros, vivem brigando por aí na internet, botando seus cachorros para ficarem discutindo, mas eles próprios são covardes. Não estão vindo aqui porque não tem coragem de falar sobre os crimes que cometeram. Tá aí, aí o debate amanda, não deu certo lá na objetivo. Quatro pontos não é ruim, né? Mas é curioso, né? Bem no dia,

na noite em que o Lula vai lá, cair a audiência desse jeito, chegar ali a 4:28. Tá bom, gente? Meu nome é Ricardo Feltrinho e de segunda a sexta temos aqui o jornal dos coises. Não esqueçam que vocês podem adquirir vários livros, coleções aqui. Olha isso aí. Lei do

dinheiro, tudo sobre dinheiro também, tudo editora fundamento. Vocês podem comprar com desconto. Eu vou deixar aqui embaixo o link para vocês comprarem essa coleção e principalmente a coleção das crianças, tá bom? Fico muito feliz de poder anunciar livros, gente.