---
video_title: "SBT TOMA PROCESSO DE MELHEM POR FAKE NEWS #ricardofeltrin"
video_id: 6gSqrj2aTtk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6gSqrj2aTtk
video_date: 2026-06-07T21:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas, bem-vindos. Hoje é um lindo domingo de sol, não teve jornal por vários motivos e agora hoje é dia 7 de junho. [roncando] Eu vou falar de um negócio que eu já tô falando desde dezembro de 2020. Há um caso que me faz mal e mas eu não posso parar mais com ele. Me faz mal. por vários motivos,

né? por ver o ser humano como ele é, por ver alguém [roncando] sofrendo há tanto tempo. Mas eu continuo, eu vou falar do caso Március Melin, que na semana passada teve uma um novo caso e eu vou explicar para vocês. Essa é uma das, como que eu posso falar, sem ser grosseiro, uma das maiores sacanagens, vergonhas desse caso. Que que aconteceu em 2022?

O o processo do Marcos Melling tava quase fechando. Depois tenho toda uma história, né? A advogada delas manipulou, denunciou a promotora, tava tudo pronto para cancelar o arquivar o processo, não tinha provas. Bem nesse momento, o Léo Dias solta uma nota no Metrópolis

e também [limpando a garganta] não fofocalizando em rede nacional. Melen assidiava até mesmo professora de inglês na Globo. Entenda que que aconteceu? Era mentira, óbvio. Todo mundo repercutiu, né? Léo

Dias dando e o Márci processou o Léo Dias. Vou focalizando isso aqui. Aí, Marcos Min. Já falo dessa foto aí. processou o o Léo Dias. Processor,

ganhou e o Léo Dias veio a público se retratar. Era mentira a história. Melin nunca tinha tido aula de inglês na Globo. A Globo emitiu um documento oficial que eu tenho aqui e leio até para vocês, né? Primeiro a retratação do Marcos Meling.

Vamos, é, vamos começar com a retratação dele. Vai.

Retratação a Március Mellen com base nas informações prestadas pela TV Globo e compromisso firmado em ação judicial com acordo com Mel que ele teve que baixar as pernas e fazer. Venho a público dizer que a notícia veiculada nas minhas redes sociais em 20 de dezembro de 2022, há 5 dias do do Natal, né, com o título Melen assediava até mesmo professora de inglês. Entenda, não é verdadeiro. A Globo soltou uma nota oficial, falou: "Isso nunca aconteceu". Mas o que me faz mal é ver o jornalismo sendo usado para cometer crime. Para mim, esse tipo

de fegnismo é crime. E o pior, o momento, né? Porque não tinha nada, elas estavam enrolando. As acusadoras elas caíram só em contradição, tinham modos operando e tava tudo errado. Tinha 800 páginas no processo, mostrava as conversas dela, tava tudo. A promotora

falou: "Não vou, não vou, vora que vai isso aqui". E olha que curioso, depois de 2 anos investigando, hein? 3 anos, desde 2019. Eh, ela ficou lá no caso, era promotora natural do caso, tava acompanhando todo o caso e a advogada do outro lado batendo, pressionando, pressionando. Ela tá certa, a Dra. Maria Costa tá certa, é

o trabalho do advogado. Mas além de bater, sabe o que ela fez? Ela foi no Ministério Público do Rio de Janeiro e denunciou a promotora como suspeita de dar guarida a abusadores de mulheres. Que que aconteceu? A delegada não indicia o Március Mellin num relatório desse tamanho e entrega no dia lá na sala dessa promotora. Que que a

promotora faz? Estou me despedindo dessa vara. Tchau. Vai embora. largou lá o negócio.

A advogada tramou com o procurador, então, geral do Ministério Público do Rio de Janeiro e eles nomearam uma nova promotora que nunca sabia de nada, que nunca leu nada. Em dois meses ela já pediu a denúncia contra o Márcios Méxic fora. Só que tava tudo, todo mundo já tinha visto a cascata que era. E aí o Léo Dias solta essa mensagem. cinco dias antes do Natal, na mesma semana em que em que tava tudo pronto para pro Melen ser inocentado. Aí ele pediu desculpa,

Melen abriu mão também tá tomando o processo criminal, deu erramos. E o que que aconteceu? que eu saiba,

ele deu no Metrópolis. E Metrópolis, eu não tenho absoluta certeza, mas me parece que Metrópolis também tá sendo processado porque saiu na coluna do digníssimo

na coluna. Lou diso. E olha que curioso, foi negado pela Globo, o cara da O Ramos, ele faz um acordo judicial para não ser preso, porque o Léo Dias já tá em já não é mais réário, né? Me parece. Ele tá cumprindo pena. Não, ele é ré

primário, mas acho que ele tá cumprindo pena. Pena dessas. E deu errado no Red Metrópolis, todo mundo deu errado porque todo mundo chupinha todo mundo, né? E o Melin pediu para tirar essa nota do ar ou dar uma correção. E o Léo Dias nem fazia mais parte do Metrópole nesse momento. E que

eu saiba, lamentaria muito porque eu gosto de Metrópolis, que eu saiba o Metrópolis também tá sendo processado. Não tirou a nota, tá lá até hoje, Aí, ó, peguei, né? Uma nota mentirosa feita para prejudicar o cara na hora em que tá terminando o caso dele. Você vê a imprensa, Léo Dias, tramando com uma parte das acusadoras. Ele nunca ouviu o Márcio Melling, nunca deu a espaço pro Marcius Melling, né?

E agora que que ele fez? O Márcios entrou com ação contra o SBT também, falou: "Pera aí, pera aí, pera aí, per pera". Saiu, não fofocalizando. Ele deu em rede nacional. É grave.

De erramos disso. Corrijam essa informação. Ah, mas quero desculpa, né? Eu, aliás, quero liberar o o Cipoloni, que é o atual diretor de redação lá. Não tem nada a ver com isso. Isso aí é é a

gestão passada. Ah, tá bom. Vamos dar uma olhada. Não, mas não é dar uma olhada. Olha aqui, tá o documento da Globo, tá o Léo Dias fazendo o acordo judicial comigo, falando que mentiu, vocês publicaram, arruma essa [ __ ] E o SBT, não, não arrumamos.

Eu acho que ele tirou o covarde, de forma covarde, tirou o vídeo do Fofocalizando. Eu não tenho certeza se tem aí, mas que forma essa história agora. Márcio, depois de um ano, mais de um ano insistindo com o SBT, o advogado Dr. Juca indo no falando com o cara do SBT, falando, todo mundo pedindo, falando, tá errado, como é que vocês não vão corrigir uma maldita informação errada, uma calúnia que o cara já assumiu que foi calúnia. Então, não dá para explicar pro M, pro Márcio não faz muita diferença, né? 6 anos praticamente sem

trabalhar, de lapidando o patrimônio, inclusive que seria das filhas por causa de falsas acusadoras como essa aí, Verônica de Pom, que curiosamente 20 e poucos dias depois de levar um pé na bunda do Melin, palavras dela, você me deu um pé na bunda. Claro que eu me apaixonei e queria casar, mas você é todo defendido. Tenho todas as conversas, né? Essa mulher vai na casa do Men, grava ele para tentar pegar alguma coisa enquanto finge que já tinha estourado a bomba, né? Finge que ai que loucura essa história bárbara do Vivier.

Ela vai falar irmã do Gregório do Vives eram amantes, foram amantes por 7 anos. A Bárbara do vi falar que foi assediada, porque tudo começa com a Bárbara. Mas tudo isso tem mais de 200 vídeos contando essa história horrorosa. Eu acho que aqui é o é a maior cobertura desse caso e eu não me orgulho disso. Mas veja,

juiz perguntando para Dani Calabreza, eu tenho vídeo, publiquei aqui, mas eh Daniela, e explica pra gente assim por em que momento por que você acusou o Március Mellin de assédio sexual? Porque fulana me ligou e disse que eu tava fora do programa, que era aquele programa com Paulo Vir, essa aqui, né, Maria Claragueiros, casada com o bilionário lá do Rio de Janeiro, do Vivier. É maligna nesse caso, só que eu acho que ela foi totalmente enganada pela entiada, né? A entiada mentiu, ela acreditou. A Verônica de Bom se uniu a ela e foi assim que começou todo o caso Márcio Mel que vai fazer 6 anos. Nesse momento

o caso é positivo. Eu acabei sendo arrastado pro caso, né? Fui acusado de violência psicológica por todas, né? Por fazer os as matérias. Aliás, quem publicou isso em primeira mão foi o grande Guilherme Amado e e foi feito ao a último momento que aconteceu do processo. Então, só para

resumir aqui, encerrar o vídeo, o que que tá acontecendo agora, Felin? Como que tá o caso do Melin e o meu? Vou dizer o do Melin, a promotoria já pediu para encerrar, para arquivar o processo dele, mas tá lá para uma decisão porque, né? Mas no meu caso dele, porque nós dois fomos acusados de violência psicológica, eh, já foi feita a perícia em todos os documentos, nos vídeos dele, nos vídeos meus, quatro peritas. um promotor, uma promotora e depois mais três promotoras da Câmara Criminal do Rio de Janeiro falou: "Arquive-se".

Mas apareceu uma juíza, falou: "Não, e é assim que o mundo vai". Aí a juiz agora tem que se explicar pro juiz por que você quer transformar o jornalista e o M em réell. Qual? Cadê a base? Porque ela simplesmente falou: "Hum, não, não quero, vai ser ré". Só que ela tem que

se explicar. É isso, gente. É mais uma história nojenta do jornalismo do ano de 2026 para vocês, futuros jornalistas, vai fazer assessoria de imprensa, sabe? você usar um veículo que é de notícias para prejudicar alguém, né? Porque o cara ele é acusado bem no momento que a filha dele ia fazer uma cirurgia de peito aberto nos Estados Unidos e e a exganando ele e gravando ele. E a Globo

culpada de tudo isso para mim, né? porque mantém boa parte delas lá até hoje. Deu uma carta pro M dizendo que não aconteceu nada, mas o compliance da Globo era só gogó, né? Que se fosse certo, né? A Globo emitiu um documento oficial dela para o Ministério Público do Trabalho, porque ela também tava sendo processada lá, dizendo que não aconteceu a séde, mas ela mantém todas as acusadoras, todo o pessoal aí que acusou Melin, inclusive gente que não tinha prova nenhuma porque era Verônica Debon que falava, tipo Eduardo Sterblish, né?

Eh, Fábio Porchá, quem mais? Marcelo Dinake depois, né, eu voltei atrás um pouco, né, naquela hora eu achei que Rassumou [limpando a garganta] a ficar, ele nunca ficou contra o Melin, né, mas hoje apoia. Todo mundo na Globo sabe que tudo isso foi uma baita de uma mentira, né? E isso tá na história. Tá bom. Só ele só tá sendo das oito que

acusaram ele, só uma que sobrou e essa uma não tem absolutamente nenhuma relação com ele. Mas vocês não estão preparados para conversar sobre o judiciário atual. Eu não quero estragar o domingo de vocês. É isso, queridos. Beijos. Segunda, sexta, 11 horas, o

jornal dos Felutrinos. De domingo tem uma edição a uma, mas hoje hoje não dava. E e boa sorte aí pro Min. Não sei desejar mais nada. Não consigo, me sinto mal até por causa disso, porque eu fico imaginando uma pessoa levantando quase 2000 dias com uma acusação nas costas, sendo massacrado nas costas, tendo uma imprensa parcial, ordinária contra ele, agindo contra o cara, agindo contra mim, até porque eu era, eu virei o Dani Calabreza falando, eu sou eu seria o porta-voz de um ab. Olha, olha asneira.

É porque todo abusador tem um porta-voz. Deve ter cérebro de calabresa para fazer uma união dessa, né? Ainda mais. Nossa, o Melen é rico, né? No começo falaram que ele tá me pagando. Coitado.

Eu faço meu trabalho porque eu gosto. Isso que irrita vocês. Vocês aí que eu tô falando, né? Isso que irrita. Eu não me vendo e não desisto.

Não perdoo também.