---
video_title: "FANTÁSTICO VIRA 'FREGUÊS' DO YOUTUBE NO IBOPE #ricardofeltrin"
video_id: nnBFQeEK4XI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nnBFQeEK4XI
video_date: 2026-07-28T21:00:06+00:00
video_description: |
  ADQUIRA A COLEÇÃO INFANTIL "LIMONADA", DA EDITORA FUNDAMENTO. COMECE A MONTAR SUA MINI BIBLIOTECA COM A FUNDAMENTO. LINK: 
  
  https://editorafundamento.com.br/pages/revista_limonada?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=feltrin_limonada&utm_content=canal_feltrin
---
Bem, amigos da Rede Globo, vamos falar de Globo hoje. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento. Minha especialidade é justamente televisão, mídia de forma geral. E eu vou contar para vocês, pois, né, várias coisas acontecendo aqui por causa da do YouTube, do streaming, da mudança de comportamento do telespectador. E agora a Globo enfrenta,

eu já falei vários várias vezes aqui, já fiz vários vídeos mostrando que o Fantástico, que já foi outrora a o principal conteúdo de entretenimento da Globo, né, mais que Faustão, mais qualquer coisa, o Fantástico era um o caro, né, o investimento caro, não, ele não é jornalismo, mas ele também era entretenimento, ele tinha eh diversão, essas coisas e acabou. O fantástico hoje é uma pálida sombra de um passado que não volta mais. Vejam isso.

Bom, saíram os números do Ibop aí. O TV Pop deu eh o Fantástico apanhou pelo oitavo dia consecutivo do streaming em geral, mas a gente sabe que 85 90% do que se fala CSR na medição do IBOP, que é consumo sem referência que eles chamam, 90% disso é YouTube, né? O YouTube é um streaming para quem não sabe, né? E o Fantástico apanhou pela oitava semana seguida, segund seguinte o Rick Souza, oitava semana seguida, só a mosquitas lá assistindo, porque fica todo mundo eh ou tá no YouTube, que é a maioria absoluta do streaming, ou na Netflix, ou no Amazon, etc. Nem no Global Play a Globo pode se alegrar e dizer: "Ai, mas as pessoas estão vendo Global Play?" Não, não tão

Global Play é tem uma audiência residual no universo do streaming. E aí detonou uma crise. Mais uma vez, já tavam falando no ano passado, eu lembro que eu publiquei que o Fantástico podia sofrer uma intervenção ali, mas como esse aqui é ano eleitoral, eu falei que também podia não, eh, eles podiam deixar para tudo para depois. Global News tá tendo mudança, né? E o Fantástico também, né?

Vocês lembram dela? debochando dos feridos no raio daquela caminhada do do enfim, a verdade é a seguinte, vamos ser bem claros aqui. Essas duas apresentadoras nunca tiveram química. Vamos falar a verdade, não adianta, elas podem rir, serem amigas, não sei o quê. Não rolou química, né? E

pode ser coincidência ou não, mas desde que essa dupla passou a assumir o Fantástico, foi a marca da decadência. Coincidência, talvez elas não tenham culpa de nada, porque a Globo mandou embora todas as pessoas competentes, mandou embora palteiro, chefe de reportagem, repórter, cinegrafista, pessoal da área técnica, gente de arte, todo mundo que era bom, a Globo mandou embora porque ganhava muito bem e ela tinha que cortar custos. Isso começou em 2017 e o Fantástico não ficou atrás. Então, o Fantástico, antigamente tinha até a síndrome do Fantástico. Eh, sabiam que chegou a ser estudado inclusive dentro da psicologia, que quando começava a tocar musiquinha do Fantástico, muita gente tinha depressão.

E o Fantástico ajudava porque a última matéria do Fantástico sempre fazia a gente dormir com medo. Alguma nova doença, alguma nova tragédia, um cometa que vai bater na terra, a água envenenada que matar, vai matar a população. A gente sempre tava com medo de alguma coisa. E aí decidiram fazer um fantástico lacrador, digamos assim, lacrolar, lacrosfera. E simplesmente acabou o fantástico. Ele

tá perdendo oito semanas seguidas. Perdendo bem, viu? Sabe? Perdendo aqui. Deixa eu ver o último número. Qual que

foi? Eh, 16 pontos a mais pro Ó, aqui o o Júlio já é o pior do ano na história do Fantástico, né? o pior julho esse ano aqui, né? Eh, a crise ampliou, né? Oitava semana seguida que ele perde.

Veja aqui o pior desempenho desde o final de dezembro de 2025 também nesse domingo, né? marcou 14,2 pontos eh contra 16,46 pontos do streaming. Desses 16 pontos, pode botar aí os 14,5, 15 para o YouTube, né? Não adianta, as pessoas não querem falar, né? Mas é o YouTube que as pessoas assistem. O CSR, 90% é o

YouTube. Mesma Netflix, gente. Todo mundo tem Netflix. Mas assim, o YouTube ela ele engole. Acho que são cinco vezes mais audiência que a Netflix pelo último número que eu vi. Cinco, seis vezes mais

audiência. Então, ó, tá aqui o Rick Souza escreveu o Fantasco enfrenta o cenário de terra arrasada na principal metrópole do país, que é aqui em São Paulo, né? É incrível. Perdeu. Vamos ver aqui a opinião de algumas pessoas para não ficar falando o que que se deve isso, gente? Se deve à

decadência da TV aberta, né? Não é só a Globo, ah, Globo lixa, não. A TV aberta como um todo, eh, tá perdendo cada vez mais sua irrelevância. Tem canais, por exemplo, que se fechassem hoje não ia fazer falta nenhuma para ninguém, né? Canais TV aberta. Então eles estão apostando na TV

3.0, eles estão rezando pro governo abrir, né, e o cofre para eles instalarem isso, mas eles também eh não têm nada para criar. Gente, eu não posso esquecer aqui porque eu sou um dos anunciantes da editora Fundamento. Eu já falei para vocês, eu tô muito orgulhoso de poder eh divulgar livros. Imagina a minha alegria, gente.

Livro, livro. E hoje, antes de terminar esse vídeo aqui, eu quero mostrar para vocês a nova coleção que saiu para vocês. Ó, hoje ainda é julho. Eu já falei, se você nunca teve um, você sempre sonhou em ter uma bibliotecazinha, uma estante com livros bacanas, gente, a melhor coisa é você começar pela editora Fundamento, por aquela série história, história da riqueza, história do cristianismo, história do mundo, história do século XX, história do dinheiro, tudo, né? E hoje eu quero falar, ah, depois tem outro, né? Os

os a coleção de romances históricos aqui, tudo best seller, né? Esse aqui eu devorei. Janela para o lago como Lelac decom. Quem fez foi uma mulher essa música é muito famosa. Você pode começar a montar essa biblioteca e vai ficar paraa posteridade. E hoje eu quero

mostrar a coleção infantil, gente. Uma coleção infantil, a coleção limonada. Eu vou deixar o link aqui embaixo para você comprar para os seus filhotes, pro netinho. Tem bisnetinho aqui também, tá bom? Olha aqui, ó. Natureza não tão

selvagem. Isso aqui é fofo. O futuro da limonada aqui, ó. Coleção limonada. Gente, eu fico tão feliz de poder fazer anúncio para alguma coisa que melhore a vida das pessoas, né, paraa criança. São

os livros super legais, né? Revistas super legais. Não tem a lacrolândia aqui, sabe? Coisa para criança mesmo. E tem até para bebês, gente. Olha aqui, ó.

A coleção mini plantas para eles entenderem plantas, gente. Olha a gente. Muito lindo, né? Editora Fundamento, muito obrigado por confiar no meu trabalho aqui e achar que eu tenho condição de divulgar livros. Vamos agora ouvir a opinião dos meus colegas. Vamos começar com quem? Deixa

eu ver. Vamos ouvir o meu querido Hergaro, o Eric. Vamos ver que que ele fala aqui da crise da Globo. A audiência dos programas, tanto da Eliana quanto do Luciano Hul, do Fantástico, né? Ontem, quem tava aqui na live de ontem, vi vimos que nós falamos sobre a audiência da Eliana que perdeu pro Globo Rural. Vocês lembram disso?

Perdeu pro Globo Rural, perdeu pra Fórmula 1, perdeu pro Fil, Eliana derruba a audiência. O filme que vem antes dela, no último domingo, por exemplo, deu 10.5, se eu não me engano, na média geral. 10 pontos, hein? Na hora que a Eliana entra no ar com o seu programa, ela derruba a audiência e ela entregou o Ibope com oito pontos. Ou

seja, >> eh, sim, é verdade. Derrubou. O filme tem mais apelo, de fato. É um público muito diferente, né, do que E como eu disse, a Globo, ela tá no, eu não quero usar palavra sempre, mas não tem outra palavra. Não sei dizer que é uma coisa esquisoide, né? Porque ela contrata a

Débora Seco para fazer. Eu não tenho nada contra, sabe? Eu não tenho contra. O que eu tenho é cinismo e hipocrisia. São coisas que eu não suporto, né? Então

ela bota Débora Seco para fazer lá no Multishow o vídeo do Trissal, né? Os caras se beijando junto, se agarrando, dormindo junto. Não tem problema nenhum. Não tem problema nenhum. Mas daí ela cria o programa Iliana, que é paraa família e é uma empresa que ela tem uma cara, então ou ela assume o que ela é, né, porque ela tá com o pé em duas canoas, né, ela quer atrair o público conservador, familiar, mas ao mesmo tempo fica lacrando nas novelas, fica lacrando no, sabe? Então as pessoas

percebem que é falso. Então acho que é isso que afasta o público também. A verdade é assim, acho que o público brasileiro ele acordou eh para uma realidade que a Globo não mostra, para opiniões que a Globo não aceita, para opiniões que são contra o que a Globo defende. As pessoas acordaram nos últimos 10 anos, principalmente. Eh, eu tenho receio, eu tenho que tomar cuidado que eu vou falar, mas as pessoas perceberam, estão percebendo? que o grupo Globo ele

é nocivo em muitas vezes paraa sociedade, pode fazer coisa boa, criança esperança, constrói a casa de um aqui, ali, mas no ele ele foi se tornando nocivo pra sociedade porque ele é hipócrita, né? Vamos continuar ouvindo ergaro aqui. Vamos ver. Seja a loira derrubou dois pontos na audiência ali da Globo, enfrenta uma rede público. Mais tarde a gente comentou também sobre o Fantástico apresentado por Maju Coutinho, Poliana Brita, o irmão ali do do Amauri Soares, o Paulo Renato Soares, né, que inclusive eu tô gostando dele apresentando o Fantástico, mas fato é que no último domingo também Fantástico registrou a pior audiência de 2026. O último mês de

julho em 2026 foi a pior média do ano e tudo leva leva a quer que talvez em 2026, se eles não fizerem um verdadeiro milagre daqui paraa frente, daqui até dezembro, o Fantástico deva fechar 2026 com o pior ano da sua história. E lembrando aqui o Hergo, né, que o ano passado já foi o pior ano da história do Fantástico, o pior ano da novela das 8, o pior ano da novela das 7, o pior ano do Big Brother, o pior ano e de tudo. O que tá acontecendo é assim, as pessoas estão deixando de seguir a Globo, as pessoas têm ranço da Globo, a Globo foi atrás, eu acredito, né? O o apelido Globo Lich não veio para caso, mas assim, ela fez por merecer e ela sabe que a TV tá se tornando irrelevante. Ninguém vai trazer a TV por volta, por mais que eu tenha alguns coleguinhas que torçam para que isso aconteça, a TV não vai voltar mais até a relevância que ela já teve no passado. A Globo não vai ter

mais o discurso e ser dona da narrativa como ela foi durante décadas, entende? E a menos, né, que a gente tenha de novo um estado autoritário ditatorial e obrigue na marra todo mundo a assistir Globo, né? Mas eu não duvido de mais nada. Então, tá aí, Fantástico, enfrentando a pior crise de sua história. Já é uma crise, são 3 anos que tá afundando qu, né, desde a pandemia ali começou a pandemia teve uma sobrevida, né, mas em consumo de audiovisual em geral teve uma sobrevida por causa da pandemia. Mas Fantástico tá

afundando, assim como a programação da Globo de forma geral. Ela é líder ainda com folga. Vai ser para sempre? Não, não vai, né? E já dá para mostrar porque hoje eu já disse para vocês, YouTube já tem mais audiência que a Globo. É que

não tem números oficiais para falar isso, mas eles sabem que o YouTube já passou a Globo porque ele tá praticamente empatado dentro de casa. Imagina fora de casa as pessoas vendo YouTube ou será que estão vendo o Fantástico, né? Isso, gente. Segunda a sexta, eu sou o Ricardo Feltrim. Vamos ver. Tem um Pera,

pera antes eu ir embora. Antes de ir embora tem outro aqui. Eu vi o Papo Antagonista aqui falando do Fantástico também, né? Ah, crise no Fantástico. Fantástico. A

Bope. Fantástico. É, é isso aí, né? Cris do Fantástico. Não, deixa para lá. Depois eu mostro.

Obrigado, hein? Tchau. É tudo aqui é confuso. Eu sou meio atrapalhado. A vida é assim mesmo. Como é o meu nome?

Quem sou eu? O que estou fazendo aqui?