---
video_title: "JC - ESCÂNDALO BANCO MASTER CHEGA AO PT"
video_id: l564tURzxGU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l564tURzxGU
video_date: 2026-06-19T16:10:23+00:00
video_description: |

---
do povo de Sicupira, como vocês estão todos? Meu nome é Ricardo Felm. Você está chegando aí no canal do Feltrinho, obviamente, e no jornal dos coices. Um jornal meigo, carinhoso, querido, fofo, que trata muito bem as pessoas, especialmente hater. Isso aqui é o paraíso dos haters.

Hoje vamos falar de vários assuntos aqui. Ou vou trazer muitas notícias exclusivas hoje. Faz tempo que eu não trago só notícias exclusivas para vocês, né? Mas a vida de youtuber, sabe, para fazer um vídeo desses que você assiste de tarde, às vezes vai 4 horas, 3 horas meia. Fora quando a Isabelita deixa sentar nessa poltrona, porque tomou conta da poltrona, não tem mais jeito. É dela,

não há mais nada a fazer. Olha o estado, gente. Olha, ó. A a comeu, comeu a poltrona. Vamos lá. Sei

que vem gente, tem gente de esquerda nesse canal, tem gente de direita. Isso é uma coisa que me faz feliz. Tem até lulista aqui nesse canal. e bolsonarista. Então, hoje eu quero dedicar um livro, quero sugerir um livro para você bolsonarista, você de direita, você que gosta, que apoia, que ama o Bolsonaro, que ama a direita, eh, vou sugerir um livro para você começar a ler sobre bases econômicas da direita e também, principalmente, comportamento, tá bom? Então, vejam, eu vou de vez em

quando dedicar algum livro, sabe, pra esquerda e pra direita. Ó, leiam isso, chegar para a esquerda e falar, ó, leiam Adam Smith, pode começar também para vocês dois. Então, esquerda e direita, olha aqui, ó. Teoria dos sentimentos morais de Adam Smith. A Smith é tipo o padrinho, o mestre espiritual do Paulo Guedes, vamos dizer assim, é o primeiro, né? Tem

vários, mas vamos dizer Adam Smith e a base. Então leiam. Sugiro que vocês comprem esse livro e leiam. Vocês vão gostar bastante. Praticamente não é não é sobre economia, né? Eh, sobre isso que

tá falando, né? Sentimentos morais, culpa, vergonha, eh, paixão, ódio, raiva, fanatismo, ideologia, etc. Tá bom? Uma sugestão, vocês compram aí baratinho aí em CEO, viu? Ninguém gosta de ler hoje no Brasil, é fácil. O livro tá barato,

gente. Sabe porque daí em vez de ficar tagarelando falando faz o L, né? fez o L. Faz o L. Inventaram o sobrenome, né?

Nossa, que criativo. O sobrenome Fazuel é criativo demais. Então, em vez de ficar falando só isso, pega o livrinho, vai lendo aí, começa com Adam Smith, depois a gente vai para outros até chegar no Von Mes, depois tem o John Lock, né, antes do Adam Smith. Mas tem para todo mundo, tá bom? Para todas as ideologias eu vou indicar livros aqui.

Ei, por que, velho? Bom, vamos começar com uma notícia exclusiva aqui já falando sobre assuntos. Uma coisa que ninguém deu, todo mundo lembra, ou muita gente lembra aqui da história do padre Júlio Lancelote. Lembra? Foi, hackearam o computador, pegaram uma imagem ou vazaram a imagem que era dele e um rapaz fazendo vucvuquinho digital, alguma coisa assim.

né? E aí uma perita, ela é conhecida como a perita tirote, ela fez uma perícia na época comprovando que a imagem era do padre Júlio lá, realmente. E ela foi atacada muito, eh, ofendida de todos os nomes, porque assim, ela fez uma perícia e aí ela foi tocada como, sabe, desgraçada, sabe? Todas aquelas palavras que minha avó não deixava eu falar. E entre essas e e outras outros veículos, por exemplo, eh, fizeram matéria dando a entender que ela foi parcial, que ela fez tudo, sabe? desmereceu o trabalho

dela e ela acaba de ganhar essa ação. Começa com a revista Fórum, fez é uma indenização insignificante. Ela falou que não interessa isso. O que interessa é pedido de desculpa lá, R$ 3.000 só.

Vamos ver aqui ela falando. E ela é filha do Reginaldo Virote, que é um dos maiores peritos de todos os tempos do Brasil. Todos os tempos, sabe? O cara tem muita, muita bagagem, muito estudo, é um negócio absurdo. E ela é filha dele, né? Peixe e peixinho.

Então vamos ver ela falando aqui, porque ela foi massacrada por causa de um laudo. Então ela falou assim: "Você discordar de mim na coisa técnica, porque eu fiz uma uma análise que agora você vim falar que eu tô fazendo um laudo e falsificando esse laudo por causa de ideologia. O pior nem ela é candidata agora, né? Mas era porque o o Dr. Reginaldo, eh, o pai dela foi numa passeata pró Bolsonaro. Por causa disso, eles foram

desqualificados como profissionais. Agora, ela não vai processar só a revista Fórum, a Fórum é primeira de uma séria, vai processar dezenas de pessoas aí que ofenderam ela, já copiou, já fez os prints, né? autenticados. Vamos ver ela falando aqui, é melhor, né? Mas é uma história assim, você quer questionar o meu trabalho? Você questiona o meu

trabalho, você vai questionar o meu caráter de dizer que eu faço o meu trabalho porque eu sou militante, por não sei o quê. Você toma processo, né? Você tá, você tá eh caluniando meu trabalho mais do que a mim. Então, achei bem feito isso daqui. E o importante, o laudo tá mantido, era o padre Júlio Mancelote, né?

Não, não adianta voltar a falar assim, não, não era isso daqui, era o padre Júlio Lote. Segundo a perícia. Ninguém vai mudar a perícia por causa disso. Depois fizeram outra, mas é lógico, né? Que daí foi bom. Deixa para lá. Deixa eu

ver ela falando aqui. Vamos ouvi-la. Notícia exclusiva, gente, exclusivíssima.

Tarã. Cadê ela? Tá aqui. >> Sabe a revista Fórum? Aquela que publicou essa matéria aqui falando que eu tinha feito uma falsa perícia no caso do Júlio Lancelote. Então, ela vai ter

que se retratar comigo e me pagar R$ 3.000. Foi isso o que o juiz da terceira vara do juizado especial aqui de Brasília decidiu. Ou seja, eles se excederam falando que eu cometi um crime. Ou seja, pode até haver uma divergência técnica, mas não um crime, como colocaram na matéria. Inclusive,

essa matéria deu a abertura para várias páginas de esquerda promoverem um cancelamento contra a minha pessoa, o que fez com que eu pensasse que R$ 3.000 é um valor. >> Cancelamento, não, massacre. Foi massacrada simplesmente não é, mas não interessa o valor, né? também interessa é >> muito baixo para essa indenização, mas ainda há tempo de recurso e não deixa de ser uma vitória que o juiz tenha reconhecido que essa matéria extrapolou os limites da liberdade de imprensa.

>> Eu deixo o espaço aberto aqui para revistar fórum. Eu conheço até o editor conheço ou sim, né? Não de Mas depois mandem uma resposta que provavelmente vão recorrer, né? Mas vamos deixar ela falar. >> Inclusive todos os que vieram fazer comentários ou matérias me relacionando a esse crime também vão ser processados.

Eu já tô tomando judicios para que isso não fique impune. A internet não é terra sem lei. A gente precisa ter uma certa moralidade, precisa ter respeito, ou seja, imputar um crime a uma pessoa é coisa séria. Ainda >> agora, gente, tem grupos de advogados que estão simplesmente ajudando as pessoas que sofrem massacres, sabia? Eh, já existe um núcleo de advogados, inclusive muitos trabalham próbono quando uma pessoa é massacrada, cancelada e esses advogados estão se especializando nisso, em caçar quem te caluniou, quem te injuriou, sabe? E não

cobra nada ainda. Muitos não cobram, falam: "Não, vamos fazer isso aqui" é defesa da da sua liberdade, né? sua honra, seu caráter, é tudo da sua vida que tá sendo colocado em jogo para um vagabundo, para uma filha da [ __ ] que não te conhece, que nunca conviveu com você, que não viveu com você, não sabe da tua vida e vem te ofender e desmoralizar publicamente porque acha que ninguém vai pegar. Gente, mandou a notificação pro Google, entrega teu IP, você pode usar IP, pode usar VPN, acha que acha, tá bom? você vai se achar, pode morar fora do Brasil, vai acabar te achando.

>> Mas na perícia em que há necessidade do perito ter uma conduta ilibada, ser um profissional respeitado. Então, por isso eu não posso aceitar esse tipo de associação. >> Sensacional. É isso mesmo. Não tem que aceitar mesmo, né?

No começo do caso Marcios Mellen, por exemplo, a acusadoras, né, ficavam espalhando, falando assim que eu recebia dinheiro do Március Melling para fazer a defesa dele, né? Como se ser honesto na sua própria profissão. Eu acho que esse tipo de argumento de, sabe, de de que que vocês usam, que usaram contra mim, por exemplo, mostra muito quem vocês são, né? Vocês são pessoas que se vendem, né, por sei, por um papel, né, mas era falar que eu tava me vendendo com um cara que tava desempregado, com a filha com peito aberto nos Estados Unidos, fazendo uma troca de válvula, problema crônico. E então para mim não é dificuldade nenhuma, não preciso receber para fazer meu trabalho, né? Mas ainda vai ter, né?

A gente tem muito que conversar sobre isso, inclusive no campo jurídico, né? É isso. Então, tá aí. Já vamos direto aqui ao assunto. Hoje tinha uma amiga minha me criticando, falando que ai, a gente vê o assunto é tal, daí demora.

Você ficar falando de cantora gospel e não sei o quê. Então, vamos lá. Deixa eu fazer o seguinte aqui. Não, vamos começar com outra nota de política ou vamos começar com Deulan? Vamos começar com Deulan.

Bom, Deolane foi tornada ré, né? Ela agora é ré. Eu expliquei ontem, mas o culto explicar de novo. Gente, o ordenamento jurídico dentro da parte criminal é da parte cível também, mas vamos lá, é sempre do mesmo jeito. A pessoa vai na delegacia ou alguém informa a polícia, no caso Polícia Federal, Ministério Público Federal, Ministério Público Estadual, começaram a investigar. estão investigando o PCC há

314 anos, né? E é uma coisa que não para. E ali, por volta do da pandemia, 2018, 201920, muita coisa já foi comprovada de acordo com as provas. Entre essas coisas que a polícia conseguiu os indícios, a Polícia Federal, depois passou pro Ministério Público, Polícia Federal e Ministério Público ou Polícia e Ministério Público trabalham meio juntos, né? Não tanto juiz e Ministério Público, mas polícia e Ministério Público e juiz. Aí

a polícia vê um monte de provas, etc. Entregou essas provas pro Ministério Público. Falou: "Ó, Deolani tem culpa no Cardóo, Deolani tá lavando dinheiro pro PCC". Essa a conclusão da Polícia Federal no relatório. Pegou, passou pro Ministério Público, o Ministério Público olhou, concordo, eu endosso tudo aqui.

Mandou pra justiça, o juiz falou assim: "Aceito". Então agora a Deolani é ré, ela não é mais indiciada, ela não é mais suspeita, ela tá sendo acusada pelo estado de ter ligação com o PCC e ela que vai ter que se defender com o famosíssimo advogado Auri Lopes. Vamos fazer, faço hoje uma meta de de super chat. 10 10. Tá bom. Cinco super chats

hoje. Vai. Opa, cincão. Vamos lá. Então, tem várias coisas. Eu mostrei aqui já o vídeo dela

cozinhando. Eu não vou mostrar de novo, né? Toda vez fica meio apilativo, fica meio cidade e alerta, né? Passo mais vídeo 500 vezes dela cozinhando e que tem mala de dinheiro atrás. Foi filmado sem querer isso. Depois foi retirado

rápido do ar, mas pegaram. Um monte de gente pegou, um monte de gente copiou esses vídeos, né? postou qualquer coisa na internet, gente, já era, né? Já era. Fez cagada, já era. A empresa fez uma resposta

grosseira, já era. Aliás, só vou indicar o meu livro Como lidar com Crises, jornalistas e outros predadores da editora Bela Bela Letra na época sobre como lidar com erros das empresas das assessorias. Tô fazendo um merchando do meu próprio livro aqui, porque muitas vezes a empresa faz uma resposta grosseira para um cliente no ar e ela é massacrada. Então eu tenho o livro dá umas dicas como você sair disso, né? Como você se livrar de crises, não só empresas, né? Pessoas também. Então a

Deolane agora tá numa situação que ela precisaria de algum atendimento. Não tô falando que eu eu não posso aceitar, tá bom? Não tô falando de mim, mas eu precisaria de uma um aconselhamento aí de assessoria por causa da imagem dela. Agora a imagem dela tá se bem que eu mostrei ontem, né, vocês viram a história aqui, vou mostrar esse vídeo que eu não tinha mostrado de novo, né?

A fanda Deolane, gente.

Vamos ver esse esse vídeo aqui. A mulher fez uma vaquinha, gente, para ir lá na O brasileiro. É sem Não, não me surpreende mais. Eu não tenho nenhuma surpresa com o brasileiro. Vamos ver essa história aqui. Deixa eu tirar o padre Júlio

daqui. Ficar pequenino e humilde aqui. Não, tô bem grande, mas aí vai assim. >> Como tem pessoas que gosta de rir, né? Da desgraça da outra. Eu não sei como

tem pessoas que gosta de zombar da outra. Minha gente, eu sou fã. Eu sou fã de Doline. E eu vou para São Paulo. Eu vou fazer caravana para ir para São Paulo. Sim. Eu

vou, eu vou para São Paulo. Eu gosto dela. Eu gosto muito dela. Eu tenho o nome dela tatuado. Eu tenho o nome dela cravado. Eu vou levar ela para sempre na

minha vida. Para onde ela for, eu vou atrás. Eu vou. >> Ah, a única coisa que eu acho que a pessoa faz isso, na verdade, se eu vou ser sincero aqui, não interessa o que pensam, né? O canal é meu. O pessoal faz

isso obviamente para aparecer. para chamar atenção e quem sabe ganhar uns cascalhos. É a única explicação que tem, né? Porque não tem motivo para ser um ídolo desse jeito, né? Ela tudo bem, né?

É conhecida, mas sabe, um ídolo, um mito, gravar isso, te amo, não sei o quê. É além da conta, né? Se eu já acho, né? E essas pessoas que são fãs doentias de qualquer coisa. Você é doente por qualquer coisa, lembra que você é doente.

É fanático por qualquer coisa. Você é fanático. Ponto. Ó, Su Eli colaborando com o super chat. Que fofa. Obrigado.

Vou até São Paulo. Não interessa como ela fala. Isso é de menos. Obrigado, Adriano Fernandes. Eu nem agradecia aqui. Depois das revelações de Jax

Wagner, Global News deveria contratar os funcionários demitidos por causa do PPT. Era verdadeiro PPT e não foi mentira, gente. Eu não tinha visto isso. Pera aí, já vamos falar sobre isso. Me lembro aqui. Bom, enfim,

a fã da Deolane vai lá visitar, ela veio, conseguiu dinheiro pra vaquinha. Eu não vou mostrar o vídeo, mas ela já falou, já agradeceu, pegou a mala, mostrou ela saindo, pegando o Uber para ir até a rodoviária, não sei de onde ela é, interior de algum lugar aí, Mato Grosso, Goiás, etc. Mas eu fico espantado, sinceramente, eu fico espantado do brasileiro porque eh Ah, mais um cascalhozinho. Obrigado, Eduardo. Feriado Ribeirão Preto. Vai lá

no Recreativa para mim, como chamar aquele clube que fica na 9 de julho lá. Eu pulei um carnaval lá, é um clube meio chique que tem na 9 de julho, esqueci o nome. Eu tocava, não existe o Fecoque ainda no em Ribeirão Preto, lembra? Festival toquei lá com Kik Zambiank. Tive a honra de tocar no mesmo festival Kiko Zambiank. Ele pegou terceiro lugar, eu

peguei quarto lugar no festival, festival Feco 1984, quarto lugar. Ganhei um troféu bem bacana assim. É meio muda de assunto, né? Vamos lá, voltando para Deolane. Deolane agora dificilmente tá pedindo, né? O Dr. Auri

Lima tá pedindo a soltura dela porque ela é mãe. Ela já foi solta por causa disso. Tem uma menina de 8 anos. O o a legislação, gente, do jeito que é parcial hoje a legislação, eh, sei lá. Bom, deixa para lá. Tá pedindo para ela

responder em casa. Vai ficar mais difícil, né? ficou mais difícil com a decisão do Trump de tornar quem tá ligado ao PCC, porque assim, a Deolan não pisa mais nos Estados Unidos. Aliás, depois eu vou fazer outro vídeo. Acho que nem o Alexandre Moraes nunca mais Tofoli, eu imagino, sinceramente, eu acho, né? Posso tá errado, não pisam

mais nos Estados Unidos. Deulan não pisa mais nos Estados Unidos. Muito difícil. Tá cheio de bem lá. O que vai acontecer? Não sei. Estados Unidos

provavelmente vai bloquear tudo. Já deve ter bloqueado inclusive, né? Por ela ser acusada. Agora ela tá sendo acusada na justiça. Então tudo vai acontecer lá nos Estados Unidos também. A Kelly Queiroz

colaborou. Que fofa. Obrigado. Já deu cinco. Tá tudo bem.

Que que é? O Rai falou que eu tenho muito carisma. Não, não só o carisma. Eu também sou uma pessoa fofa, querida. Eu também sou um um uma criaturinha, sabe?

Eu não faço mal para ninguém, eu gosto de bichinho, eu ajudo quem eu posso, né? Mas o mundo vai me tornando amargo ao longo do dia. Eu começo timamente o dia, feliz, né? Hoje tá um dia maravilhoso. Não existem dias mais bonitos em São Paulo do que dias de sol no inverno. É

muito lindo a luz que fica. É tudo, principalmente no final da tarde, gente. Aquilo é, se bem que quando dá pra gente olhar, né? Tem que olhar quanto solte tanto sol que faz na cara. Enfim, tá aí a notícia. Ah, mais um fofo. Falou

Célia, hoje não tenho psicólogo. Vai ter momento Felutríos? Vai ter momento Fríos hoje. Pronto. Festival de cascad.

[risadas] Cala a boca. Deixa aí. [roncando] Que que é? Estão me xingando já? Ninguém. Eu tô gato de azul. Eu

tenho bom coração. Tenho, tenho. Eu não, eu não sou uma pessoa de forma nenhuma, gente. Sabe tu engraçado, as pessoas ficam acusando você das coisas. Não, eu sou fofo. Fofo eu sou. Eu não sou. Posso

não ser bonito, pode ser rico, posso não ser bem-sucedido, né? Então eu me acho bem-sucedido. Se eu falar isso aí, o Ricardo Ventura vai me matar. Mas eu sou bem sucedido, mas não sou rico, não sabe, não sou famoso, nada, né? Mas eu sou fofo. A fofura é

uma coisa inerente de mim. Desde que eu nasci, eu era criança fofa, né? Minha avó e minha mãe, até eu ter 7 anos, 6 anos, elas me chamavam de, abre aspas, o menino bonzinho. Chama lá o menino bonzinho para vir. Tô falando sério, gente. Minha mãe, minha

avó falavam que eu era um anjo, que era uma que elas achavam que eu ia morrer, que eu tinha vindo na família só para como um anjo. E era tão bonzinho que todo iria morrer para deixar todo mundo com culpa. Minha família era dramática, pensava desse jeito. Aí depois falaram que eu virei um demônio aos 10, 11 anos, que aí eu virei um demônio. E estão certos. Virei, virei. Mas teve motivos

as outras pessoas, no caso as pessoas da família, né? Irritando, irritando. Vamos lá, então. Deolane será julgada por ligação com o PCC. Eu fiz um belo corte aqui pro Fábio, né? Vamos agora

vamos falar de política. Começar a falar de política, gente. Estão falando Silvia Bravel, deixa eu me meter aqui em política. Silvia Brava Anel cotada para Vista de Caiado. Eu queria saber que que vocês têm na cabeça. Não, é sério. É sério. Qual é o

argumento, qual que é? Sabe o estalo de dedo que fala? Silvia Barbanel. Eu quero saber quem é que teve essa decisão e quem aceitou, né? Ninguém aceitou ainda, mas assim, só de ventilar o nome dela, eu acho que isso aí partiu do lado dela, tá bom? Porque

eu não é possível que uma raposa prateada [risadas] como um caiado, gente, o caiado era um personagem nos anos 80, né, para nós universitários, né, ele era o símbolo do mal, demônio, ruralista, etc., né? E quem que teve a ideia de falar assim, Silvia Bravel, vice do carado, agora vai bombar agora com essa, com esse vice agora vai explodir a história. Gente, Silvia Bravel apresentar um programa infantil até agora, ela não tem nenhum, ela vai concorrer, né? É uma das candidatas. Eu

nunca vou falar o partido que a pessoa tá concorrendo, mas eu falo quando ela tiver concorrendo. Obviamente não é pelo PSOL que ela tá concorrendo, nem pelo PT. Eu queria saber porque assim, isso é coisa de espertalhão, de isso aqui, quem bolou isso aqui é um ótimo assessor, porque vira notícia, né? Vira notícia. Agora tem cabimento porque ela ela não conhece nada de agro, ela não conhece nada de economia, conhece nada de políticas públicas. Deixa começar lá como

deputada, gente. Depois com, sabe, com o tempo ela vai evoluir como política, né? Eu não duvido de ninguém, né? É uma mulher inteligente, articulada, tá concorrendo. Então, mas já sabe, vice-presidente do Brasil, Silvia Bravel, por favor, né? Por favor, sejam

sérios por enquanto, né? Pelo menos por enquanto. Que mais tem aqui? Tem bastante política hoje. Deixa eu ver o que tem aqui. Vamos

continuar vendo política. A fã da Deolane faz vaquinha. Vocês estão assindo? Não mintam para mim. Não mintam. Sejam sinceros. Pessoas

decentes que vocês são, queridas, não mintam para mim. Vocês estão assistindo a Copa na Globo. Então hoje o jogo vocês vão ver na Globo, né? Não vem com essa que vocês vão ver no, né, no Cé, porque jogo do Brasil. Quem tá vendo, na verdade muito a a internet, né? A gente não tem ideia

disso, mas tem muito lugar no Brasil ainda com esse sistema digital mesmo, mas muito lugar, mas muito. Cadê minha taça? Levaram embora de novo. Muito lugar que a TV não pega. A pessoa não tem TV cabo e a TV não pega bem, né?

Então não mintam. Vocês estão vendo, vão ver o jogo do Brasil pela Globo. Vocês falam que não vejo a Globo. Desintonizei a Globo de casa. Vocês mentem para caramba, né? Primeiro, né? Essa história

que na minha casa a Globo não entra. Sempre dá uma espiada. Não vem com essa, né? Eu tirei a sintonia da Globo. Mentira, né? É mentira. É mentira.

90% de quem falar isso é mentiroso. Não adianta, não adianta falar que não é, é mentira, dá sempre uma olhada aqui, ali e sem falar que não para de comentar, né? Publica uma matéria da Globo, a o engajamento é maravilhoso, né? Principalmente de quem xinga a Globo, né? Você escreveu Globo lixo. Eu até

agora se você quiser escrever, pode escrever. Eu tirei porque diminui até o meu engajamento. Eu proibi algumas palavras. Pode xingar do que você quiser, pode xingar quem você quiser. Depois você assume a responsabilidade.

Wagner se consolida. Já vamos falar de Jack Wagner. Tem uma história. Copa Sucesso de Crítica. Deu no New York Times, diz o PVC. Paulo Vinícius Coelho.

Cara, é um uma enciclopédia, né, de de futebol. Muito boa gente. Infelizmente eu nunca conheci ele pessoalmente, mas já conheço de trocar mensagem, não é? Porque o saiu, mas aonde? Quem escreveu o texto? Quem é que escreveu o

texto do Trump buscará na América Latina vitória que não teve no Irã, né? Pá, pá, pá. Justiça derruba a regra. Bom, piso de 13.000 para médicos dentistas.

Gente, como pagar menos do que isso, né? Por favor, né, gente? O pessoal estudou 10 anos, gente, pelo amor de Deus. O cara passa 8 anos na faculdade, depois faz mais 2, 4 anos de residência, assim, passa 1/3 da vida, né, gastando uma fortuna. Isso tá caro, cara. Mesmo sem estudar em

escola gratuita, a gente se formar em medicina é caro pra Cilda. Por isso que tanta gente desiste, né? Após dizer: "Vou PM de São Paulo que atirou seis vezes na vítima pede: "Não morre, por favor. Ah, cala essa boca e vai pra cadeia, xará. Ah, vai, vai, aproveita, vai pro inferno, né? Não morre, por favor. Ah, minha

advogada não vai permitir que eu faça comentários maiores sobre esse PM, mas vai pagar, vai pagar, tem que pagar, tem que pagar, ficar muito tempo ali, né? Por mim ficava para sempre, né? Tirou a vida de uma pessoa, vai perder a sua vida, ainda que em vida, né? Fenda de morte não, mas apodreça. Vai trabalhar e vai trabalhar esse ponto. O buqueiro tá certo. Vai

produzir paraa sociedade. Já destruiu a sociedade, agora você vai produzir alguma coisa que presta paraa sociedade, nem que seja na marra. Cinco filmes. Alguém foi assistir hoje? Se tudo correr bem, correr bem, eu vou com uma amiga no cinema. A gente vai ver se ela aceitar,

né? dois filmes. Faz tanto tempo que eu não vejo dois filmes no mesmo dia no cinema. Já falei para vocês, uma vez eu vi cinco, eu fazia testes uma vez na na amostra de cinema, não, na amostra de cinema eu vi quatro, uma vez vi três, mas um deles era o filme do Manuel Oliveira, que era o nome de uma mulher, 4 horas meia de filme, parava no meio do filme para você usar ou a comadre, né, ou ir no banheiro, fazer umas coisas, lavar a mão, tirar, se preguiçar. Mas eu cheguei a ver cinco filmes e é curioso que no final dos cinco filmes eu só lembrava do primeiro que eu tinha assistido lá no, não sei se vocês conhecem quem mora em São Paulo já foi lá no Cine Disney que tem no Shopping Santa Cruz. Gente, vocês

tiverem crianças primeiro checa se ainda existe isso. A sala Disney, que é uma sala, por exemplo, quando fica falando os extintores estão na saída, não sei o quê, é tudo o pateta que fala e daí fala assim: "Se não fume porque os negócios podem se se". Em caso de incêndio, os splinters, né, vão se acionar eh automaticamente. Na hora que falar isso, faz sai umas gotinhas no público. Gente, é maravilhoso o Pateta andando na sala.

Gente, eu ia nisso há 20 anos. Vamos lá. Como que tá? V que Brasil tem oito mit, não sabem ler nem escrever. É isso. Tá

errado. Brasil tem é IBG. Que deu? É BGE. Região nordestina concentra dados de quem? Eu quero saber. É do IBGE. Então

não dá para acreditar, né? Pronto. Eu não acredito. Seis em processo IBG. É dado de BGE, é dado do Poshman. O Pman é

presidente de BGE. Então, desculpa, eu não acredito. Vamos passar batido por essa notícia aqui. A gente tem 7% de brasileiros só que consegue ler uma frase completa, um parágrafo, 7% que lê o parágrafo e entende perfeitamente o que diz aquele parágrafo. Eu não tô falando do capital, nem de, eu tô falando de literatura normal, texto meu aqui. Consegue ler um

parágrafo, aí vem falar que 7, 8 milhões não sabem ler, escrever. Mais a metade. A pessoa consegue escrever o nome, então já sabe escrever. Eu tô falando, nenhum governo da história investiu em educação no Brasil. Nenhum, nenhum, nenhum presidente na história do Brasil se preocupou com a educação no Brasil. Se usa a educação no

Brasil para doutrinar crianças, professores já estão doutrinados. Lembre-se que tudo isso começa dentro da universidade. A oposição, a tal da esquerda brasileira verdadeira, não começa só no sindicato, né? Começava também nas comunidades eclesiais de base, né? Dentro da igreja. A igreja

ajudou o PT a chegar onde ele tá muito e depois foi abandonada, né? Depois depois que não que que o Lula atingiu o topo, ele não deu muito mais bola para pra igreja, apesar do irmão ser padre, né? Mas assim, comunidades eclesiais de base foram a base da história do PT no Brasil. O Lula chegou até lá muito por causa dessas comunidades. E aí você tem professores e que são os estudantes das faculdades. Nas faculdades, por exemplo,

se você fizer alguma tese de mestrado, doutorado, que não seja massacrante para qualquer um, Von Mes, Adam Smith, David Ricardo, tem que destruir essas pessoas, né? John Lock odiado, né? Ah, Lucax melhor e enfim. Aí os professores já saem de lá doutrinados, né? Porque tudo começa na faculdade e é ali que começa, né? O PT a

ele se infiltrou nas faculdades, né? Principalmente de humana. Sai daqui. Eu não vou sair da cadeira agora, não vou sair. Tá querendo que eu saia da cadeira agora porque quer sentar. Não.

Ah, coitadinha. A casa é sua. A casa é sua. Mas não pode isso não. Meu Deus.

Meu Deus.

Eu não vou sair daqui. Senta aí e fica quieta. Vai. [limpando a garganta] Não é possível, gente. Ela quer que eu saio da minha cadeira agora.

Lula, Miram Leitão e Sacamoto garantem que lá vai arrebentar. Lula vai arrebentar. Que que é que rasmo no MDB?

Alguém assistiu o Revolução dos Bichos? O desenho que [roncando] tava em cartaz deve tá ainda, né? Eu não acredito. Pode dar qualquer número de BGE. passo.

Ah, você assistiu sem limites ontem com o Bradley Cooper. Maravilhoso, né? Maravilhoso, não, né? Mas muito bem feito, né? Que filme bem feito, que efeitos especiais, eh, moderados, né? Eu

achei muito, muito legal, muito legal, não é? Fazer esse tipo, né? Fazer esse filme, geralmente fica um negócio psicodélico, louco. Foi muito bom. Não vou sair da cadeira, eu tô fazendo live agora.

Saco tá aqui, ó. Saco, cara. Bicho autoritário, cara. Não vou sair, gente. Eu não posso mais sair um segundo da cadeira. Ela vem, toma posse e

reclama quando vai descer. Não é sua. Quer dizer, já comprou o livro do Adam Smith? Comprem, vocês vão gostar. É uma literatura muito fácil, ele escreve muito bem, né? Economia não. Economia o

cara é com problemático. É difícil escrever sobre economia, né? E vocês podem falar o que quiser, né? Eu eu não gosto do Marx tudo, mas o sujeito para escrever bem e difícil, né? E diz que todo proletariado alemão conseguia ler, entender perfeitamente o que ele falava aqui no Brasil.

Compra uma para ela também. OK. Não. Ah, Lorena pedindo para eu falar do caso Mário Mari Ferrer. Atenção, quando acabar esse vídeo eu vou emendar outro.

Fiquem aí. Fiquem aí. Ah, é, não, pera aí, calma. Fiquem aí, não irritem. Vale, quando acabar esse vídeo, eu vou emendar esse vídeo aqui. Quem é do canal

aqui já tinha sido informado com antecipação em 8 de abril a matéria que eu já tinha falado que o caso Mari Ferrer ia ser todo anulado. Bom, pai Guarantã, pai Robério de Oxum eh acertou. Isso aconteceu ontem. Assistam o vídeo depois. fiz separado porque é um assunto delicado. Você mulher que já

sofreu qualquer tipo de violência ou sabe do caso e não se sente bem, realmente assistir o vídeo do julgamento faz a gente se sentir mal. Eh, não vejo isso aqui. Tem um monte de conteúdo aqui no canal, tem um podcast do Jornal dos Coices, tem tem até eu me exibindo no piano aqui, né, de forma medíocre. Eh, não veja esse vídeo, veja outra coisa no canal, tá bom? Porque independentemente se é verdade ou mentira, e no caso dela era mentira, pelo menos no julgamento que tinha valido, né? São três julgamentos, ele

vai pro terceiro julgamento, dois, ele foi inocentado. Assistam. Esse caso, eu vou começar a cobrir a partir de hoje, né? Então, vamos longe. É, então uma história, sempre que você vê Mari Ferrer, eh, não entra nos vídeos. Se

você tem esse tipo de gatilho, né? Mas eu vou contar toda a história, né? E obviamente vou ficar me exibindo porque eu já tinha dado essa notícia dia 8 de abril, mas era exatamente o que previsto e vou mais. Robério Dechum vai fazer mais previsões sobre esse caso e vai acertar. Bom, mas hoje começa, mas eu sugiro para gente é é uma novela, sabe? Como eu

sempre penso assim, todos os casos que eu cubro são como novelas na vida real, né? Só que alguns são tão absurdos que é difícil acreditar. Por exemplo, até hoje nenhum novelista na história, nenhum, nenhum ia imaginar um caso como o caso Marcos Mell, sabe? De um grupo de pessoas se unir para falar e detonar. Não dá para pensar isso. Você consegue

pensar em um vilão, você não consegue pensar em vários, né? Já o caso na Ricman acho que daria uma novela aí, alguém poderia ter uma ideia parecida, caso de amor dela com o outro, enfim. H, quando acabar esse vídeo, então entra o vídeo da Mari Ferrer, tá bom? Vamos falar dele agora. Vamos falar dele.

Eu publiquei ontem, todo mundo publicou ontem, né? uma notícia pública, saiu em todos os sites, todo tudo que é agência. A visita que o senhor Jack Wagner teve na sua casa, no seu escritório. E para começar acharam quase 500.000 ali em dinheiro, né? Acharam não sei 60.000

em e dólares e mais uns 30 e poucos mil euros. Então ele tinha 500.000 1 em espécie na casa dele. Provavelmente vão falar que era de iniciativa privada, ele que comprou, etc. OK. É a ele, lembrando, não é o Jaques

Wagner, só não é um senador, não é só um petista, é o líder do governo, é o líder do presidente Lula dentro da casa mais importante legislativo, que é um dos poderes constituídos, né? E que que se descobre dele? Bom, dinheiro foi tá com a polícia, foi captado, né? Todo dinheiro espécie. Se for dele, depois volta para ele.

Mas ele é o líder do Lula. Então, eh eh o núcleo ele é um petista histórico, se não me engano, fundador do PT, uma lenda do PT, sabe? tá candidato a senador, né, pela Bahia, é o líder do PT na Bahia, é o cacique do PT na Bahia, né, e também tá envolvido no caso master, só que é tudo vergonhoso. Não interessa se é o Ciro Gomes. É ridículo. Ciro

Gomes. Desculpa, pelo amor de Deus. Ciro. Ciro Nogueira recebendo, sabe? Viajando de jatinho, né? E ganhando

whisky. Pode fazer degustação de whisky, pode viajar com a mulher, arruma um apartamento pra mulher ficar enquanto um hotel, hotel cinco estrelas. Tudo isso é ridículo, né? E é ridículo pro senhor Jack Wagner também. Isso porque não falaram do Rui Costa ainda, né? Esse da

esquerda que é hoje o chefe de gabinete civil. Porque o Jack Wagner, além desse dinheiro que não sabem a procedência, ele vai ter que mostrar de onde é, tem a prova que ele andava nos jatinhos do sócio do Vorcaro, que era um dos donos do banco Master. Eu tenho foto dele aqui, tem o Augusto Lima. Pera aí, vamos botar foto todo mundo. Tem que botar, dar nome aos bois. Vamos dar

classificação aos mamíferos bovinos para você não vai entrar na minha cadeira agora. Não é possível, gente. Você não ser dono, não tem mais casa, pega um gato, gente, pega um gato e você vai perder a propriedade das coisas. Não adianta fazer essa carinha para mim. Pera aí. Cadê saco?

Não fica com a cara, o olho do do gatinho de Shrek, sabe? Minha cadeira. Augusto Lima. Vamos lá. Esse cara é sócio do Vorcaro. Tá aí a

esposa dele. Sócio do Vorcaro. Um era um dos bancos master. Tem foto dele segurando o o símbolo do master igual uma guitarra com a língua para fora. E o Jaes Wagner pedia para esse cara não só jatinhos, não só viagens, não só ajuda e desconfiam agora porque também fez uma transferência de um apartamento, um imóvel acho que lá na Bahia de 25 milhões e o Jacks Wagner, segundo Lauro Jardim, acabou de mudar para um apartamento de 10 milhões lá em Salvador.

cara, para um político, né, todo esse dinheiro. Mas além de tudo isso, além de tudo isso, tem uma coisa que é mais vergonhosa que assim, pedia ingresso para assistir show, gente, esse pessoal é rico, o cara tem um apartamento de 10 milhões, carahões cara tem R$ 500.000 em casa, em dinheiro e precisava pedir ingresso da Taylor Swift. né, para pras filhas que são fãs da Taylor Swift, eu acertei ontem, né, eu falei Taylor Swift, aí falaram que era Beonc que tava em cartaz, né, mas depois a Malu Gaspar ontem, obrigado para pagar a o cascalho do cineminha. Obrigado, Maria Cristina, Maria Clarete, que nome bonito.

Obrigado. Já deu, já deu os cinco, os cinco chats. Gente, é tão vergonhoso isso. É tão vergonhoso a gente vê como funciona, né? E a gente vê mais uma vez uma coisa que eu tô falando desde o ano passado. O

Banco Master é ecumênico. Banco Master nunca teve ideologia, nem o Vorcaro, nem Augusto Lima, nem ninguém. Se pessoal quer, não adianta ter dinheiro, pode ter dinheiro. Tem que se corromper com pequenas coisas também, sabe? O o a diária do hotel, né? A o jantar,

gente, que coisa vergonhosa, né? A pessoa rica precisava ficar pedindo. Compra a [ __ ] do ingresso, gente, sabe? Mas não precisou comprar ingresso, não só ingresso, como pediu também as passagens. Deu 60.000 1 só de passagem

pra família e vê a Taylor Swift, gente. Ah, pseu colorográfica, obrigado. Cinco cascalhes. Bom, ele é o líder do senhor Lula no Senado. Que que é o líder de um partido no Senado, líder de um governo. Ele ele

fala em nome do Lula no Senado. Então, a gente já tem Guido Mântega, Lewandowski, Jaques Wagner ainda não entrou, mas temos também Rui Costa, né? O prefeito atual aí de de de Salvador, tá todo mundo envolvido, gente. E vocês ficam defendendo político. Não, Blazer por cima do pijama, não.

Isso aqui é uma camiseta que eu ganhei, por sinal, da Laura Portioli. Queria mandar um abraço para ela. Seu ótimo podcast. Pode-se mais. Tá muito legal o podcast dela, viu? A Laura Portioli. Tá

bem legal. Ela faz ótimas entrevistas. Muito boa entrevista, uma das melhores entrevistadoras que eu fui, sabe, que me deixou assim sem. Tem tanto jornalista aí que faz as vezes, né? Ela é ligada à moda, vocês sabiam? Ela não tem

se as revolução dos Bichos. É um dos que eu quero ver. Eu quero ver outro aqui. A abundância monetária, vinda do endividamento socializado, deixa todas. Vai sim, mas isso tem tempo, né? Isso

vai acabar e vai acabar logo, né? pro Brasil sair da dos 15% de inflação. Eu já acho que tá tendo tanta pressão no Banco Central, é minha opinião, tá? Tá tendo tanta pressão, tanta pressão, que eles vão acabar baixando juros. Gente, as pessoas não querem mais comprar o título do tesouro do Brasil. Eu vou

resumir para vocês em uma frase. As pessoas não querem mais emprestar dinheiro pro Brasil porque não confiam no governo do Brasil atual. essa história não adianta falar assim: "É o sistema capitalista". Não, é você que faz um governo burro, né? Você faz um governo cretino que tá prejudicando, vai prejudicar demais todas as próximas gerações e vai acabar prejudicando a essas que no curto prazo. É curto, médio e longo prazo que

o governo tá fazendo isso, né? Não tem política para o Brasil, não fez política pro Brasil, não existe um plano para o Brasil. É tudo feito assim, é um projetinho aqui, é outro projetinho ali, não sei o quê. Não tem um planejamento mesmo. Vamos fazer, vamos pensar os próximos 20 anos do Brasil. Vamos pensar

nas crianças que não nasceram, nas mulheres que estão grávidas agora nessa próxima geração. Nada, nada. E não investe em educação, não investe saneamento, porque não aparece, né? Se investir em educação, as crianças ficarem mais inteligentes. Você provavelmente não vai perceber isso, né?

Só na hora do voto, porque quanto mais inteligente a a população, melhor ela vota. Então, não há interesse de nenhum político na história do Brasil investir em educação. E para investir em educação tem que investir primeiro em saneamento, né? Porque não adianta a criança ter uma ótima escola e não tem comida em casa ou faz cocô direto no rio, né? Tá sempre doente, tá sempre inflamado, tá sempre com infecção, tá sempre tomando antibiótico fraco. Quer dizer, o corpo

quer viver, ele não quer estudar, né? Então é isso. E enquanto isso esse pessoal tá tá indo no show da Taylor Swift, tá indo na Beyoncé, tá indo jantar, sabe? Tá. E você protege e você acha que isso é legal.

Agora tem muita gente, primeiro, metade dos postes que eu vejo defendendo o governo ou atacando, etc., Tudo para mim é falso, é tudo bote, mas os outros 53% vê esses outros 53, esses outros 47% é é triste. Você fala, será que a pessoa não tá percebendo o inferno? Será que a gente é tão egoísta ao ponto de não perceber que o Brasil não é só a gente? O Brasil é de fato as próximos brasileiros que a gente que não nasceram ainda? Então tem que ter alguma luta por

essas pessoas que não nasceram ainda em todos os sentidos, em todos. Um deles que eu faço hoje é essa luta contra esse femmo desvairado que entrou na sociedade, que um menino hoje, um bebê macho já nasce inferior jurídica, social e politicamente a uma mulher e principalmente criminalmente. Ele já é inferior. Não existe mais o artigo 12 da Constituição. Todos são iguais perantes a lei. Uma lei

mudou a Constituição. Então alguém tem que falar isso porque as próximas gerações, o um menino, um bebê que não nasceu ainda, ele já não pode nascer inferiorizado só por causa do gênero dele, sabe? a gente não pode inferiorizar gênero nenhum, mas de repente virou uma coisa comum e até prática, né, e estimulada, que é o preconceito, a desconstrução e a desmoralização de um gênero, no caso o masculino, especialmente o hétero. Os héteros, nós, os héteros estamos ferrados. A gente já é ser inferior.

Gente, eu não não fala de tubarão para mim, vai, por favor. Enfim, tá bom, Jaques Wagner, né? Chega. Ele é eh líder do Lula, do Senado. Vai cair, vai ter que sair do cargo, provavelmente. Não adianta, né? Todo

mundo já tá falando para ele. Ele mesmo vai, provavelmente hoje ainda. Carlatorino, muito obrigado. Carl Torino faz uma cacofonia, né? Carlatorino, para, para, não vou sair daqui. A

cadeira é minha. [limpando a garganta] Ô saco, cara. Não tomou posse, gente. Em 24 horas é dela. Decidiu o que é essa cadeira. Tem

500 cadeiras na casa. Cama, armário, tem tudo. Banqueta, que do mul tem tudo. Não quer ficar na [ __ ] da minha cadeira. Diz que o gato só fica em lugar ruim na casa, né? [roncando]

[risadas] [suspirando] Que diz que o gato transmuta.

Transmúta, Isabelita. Dis que o gato só fica em lugar ruim na casa, onde a energia é muito ruim. Daí ele fica transmutando energia. Vai, isabelita, transmuta tudo, transmuta. [risadas] Hum. que vai

fica transmutando, cara. [risadas] Para de peixe bolho. Chega falar de peixe bolha. O peixe bolha, gente. Mas olha o falando em peixe bolha, ô, desculpa aí, moçada, mas domingo eu vou jantar com o maestro João Carlos Martins, tá? Desculpa aí, pobreza.

Perifa, como [risadas] sorry, perifa, mas eu tenho que almoçar, jantar domingo com o maestro João Carlos na casa dele, uma cozinheira maravilhosa. Comer tudo de bom, doce. Vou encontrar o cachorro Sebastian. Deixa eu mostrar para vocês aqui, gente. Que fofo.

Palmiere. Palmiere, o teclado voltou com defeito, Palmiere. Eu não acredito que vou tirar, ter que tirar esse teclado daqui de novo. Eu não acredito. Olha, gente, o o tem um médico aqui em São Paulo que ele tem um, ele gosta de sapos. Esse aqui é o sapo

Gilmar. [risadas]

[risadas] Eu batizei o sapo, o sapo chamado Gilmar. [risadas]

Enquanto vocês pobres vão estar assistindo [risadas] a Copa e o domingão do Hul no domingo, eu vou est cantando com o maestro João Carlos Martins. Sorry, periferia pobres. Obrigado. Dá, dá um pacotinho de chu Ru como coitado do maestro. Ele me ama.

me ama. Eu vou poder mexer no piano petrof dele. Gente, que piano. Demorou, acho que mais de um ano para reformarem o piano dele. Você acredita?

O piano tá no primeiro filme dele aqui no Vamos e a Paixão Segundo Martins, documentário. O pianos ele tem que ser tirado e colocado pela janela. Você tem que arrancar a janela, quebrar todos os, sei lá, como que chama aqueles negócios, as divisória, sei lá o quê, para passar o piano para casa e depois teve que tirar daí de novo, levar embora, reformar e depois voltar para lá de novo. Eu não sei se é melhor reformar no próprio lugar, né? Que a sala dele é grande.

>> Banco Master é do PT há muito tempo. P que é do PT? Para de falar as neira, para de falar besteira. Ela depois de tudo isso, de explicar as coisas, de citar, sabe, dar fato, mostrar documento, mostrar áudio, tudo, cara, ainda vem falar besteira, pô. Vai torcer pro Flamengo, para, parais, sisma, carência. Vai, vai, vai, vamos lá comer.

Vai, vai, vai comer.

Um ano sem que que é. Acho intrigante que duas coisas dicotômicas te interessem. Música gospel e cantora gospel. Ah, tem nada. É uma indústria. As são

duas indústrias, né? E uma arte. São duas formas de arte até, eu diria, né? Só que uma é desprezada porque é conteúdo blá blá blá, né? Mas tem iluminação, tem cenário.

De vez, [risadas] de vez em quando, de vez em quando tem roteiro também. [risadas] Sim, uma coisa que filme gosspel não tem, né? Esse filme gospel é de vez em quando tem roteiro, tem uma historinha, né? tem premiação, paga imposto, né, no mundo inteiro. Eh, legalizado, o artigo 5º, cada um faz o que quer, tá fazendo legalizado, empresa contra empresa, né?

Atriz não tá lá porque ela não quer, tá lá ganhando dinheiro, muitas vezes vira multimilionárias, né? E outras vezes mudam sua vida completamente, se tornam uma lenda até em Hollywoods, caso de Sasha Grey, excelente cantora gospel.

Bom, vai sair então do governo, provavelmente hoje já vai necessar, mas de qualquer forma é só mais mostrar mesmo que tá todo mundo enrolado nessa história. Não tem isso de ai é do PT, é do PL, é do É gente, o cara não tá dando dinheiro pro partido, ele tá enfiando partindo no bolso. O ingresso da Taylor Swift não é pro presidente da CUT, é pra filha dele. Será que vocês não conseguem entender isso? A mesma coisa Cílio Nogueira, mesma coisa o Columbri, a mesma coisa o Hugo Mota, que agora pediu dinheiro emprestado pro master, pra cunhada, sabe? Pra filha. Faça-me favor, gente.

Sabe, se fosse ideologia, esse pessoal tava dando dinheiro pra [ __ ] da ideologia, tá enfiando no próprio rabo. Você parece burros, cara. Ficam falando ideologia. ideologia em caso de corrupção. São as pessoas que são corruptas. Não é uma máfia que tá dando

paraa família, né? Não tá dando, não tão dando dinheiro para TV dos trabalhadores, né? Nem pro diretório do PT. O cara tá enfiando no nabo dele, tá viajando, gastando 63 conto de viagem para ele, pras filhas, para ver a Telesrift. Tem meio milhão em casa em dinheiro.

Eu preciso de 35.000 sofrendo para comprar o meu nord stage. Muito obrigado para todo mundo. Todo o dinheiro que eu ganhar hoje em diante de super chat vou guardar pro meu Nord stage. Eu acredito que nessa velocidade até 2000 não interessa, mas até 2000 30 eu consiga. Eu também vou colaborar,

lógico, né, gente? que as pessoas ficam falando de ideologia, [ __ ] O cara tá enfiando dinheiro no próprio nabo, mas tão falando a mesma coisa. Já encheu o saco isso, esse pensamento binário, sabe? Não tem meio termo, não tem que a escala pantôia é preto e branco, tem mais 500.000 cores.

É, tá doendo já meu meu braço começou a adormecer já, gente. Já começa a assim, esse pessoal faz meu braço adormecer. Deixa eu ver se tem notícias exclusivas chegando aqui. Não percam. Mais tarde vai entrar a história da Então, a partir de hoje cubro também o caso Mariana Ferrer. Mais um caso

triste. Ô, eu comecei a seguir o Gustavo lá no Twitter. Você é antipático, né? Você não me seguia. Eu que tive que seguir você para você me seguir.

Gilmar chorou. Com quê? Sapo. Tem quem diga que Vorcaro é laranja. Eu já falei isso. Eu não acho que é

laranja. Volcaro não é laranja. Isso eu não acredito. Nenhum laranja gasta do jeito que ele gastava. Ele é sócio, mas ele tem sociedade. Ele não é sozinho.

O master tem muita gente graúda envolvida e tem muito banco envolvido. Tem muito banqueiro que tá aí operando, trabalhando, que tá envolvido com o caso master e ainda não chegou neles. Tá bom? Agora, como eu disse quase um ano atrás, falei, vai chegar na Bahia. Isso faz meses e meses que eu falei, acho que foi no ano passado ou janeiro, vai chegar na Bahia, né? Tem que chegar no PT. Chegou agora.

Tô falando para vocês. Se continuar investigando, né? Se o Gilmar deixar,

gente. O Gilmar, [risadas] se o Gilmar deixar, vai chegar também banqueiro, né? Se o, se depender do André Mendonça, chegaremos aos banqueiros, aos banqueiros que venderam os papéis podres do Banco Master, sabendo que eram podres, mentiram para os seus clientes. Eu vi uma história, gente, eu falei, eu tô horrorizado. O cara colocou 2 milhões, era um já empresário aposentado, o dinheiro da aposentadoria dele, foi colocar lá não sei a onde um desses bancos de sigla, né? 2 milhões foi ver

agora depois de 1 ano e meio, tá com R$ 55.000. Os caras investiram todo o dinheiro do cara errado para perder dinheiro nas piores papéis possíveis, nascrada da vida, nos debentures impagáveis, empresa quebrada, empresa envolvida em corrupção, tudo ferrou a vida do cara. Por quê? Porque se vendessem papéis podres ganhavam mais comissão. O cara tá

preocupado com o rabo dele, com o rabo da família dele. Entendam? Corrupção é uma coisa individual e intransferível. Não adianta você culpar os outros pela sua corrupção. Se você é corrupto, é você que é corrupto.

Fala do caso de Itaú. Não sei que car sei. Venderam os papéis sabendo que era podre, gente. Milhões, dezenas, centenas de milhões, bilhões até vai saber a quantidade. É uma treta de banco com outro banco. Não chegaram, pegaram o

Victor, aí vai, tem que pegar muito mais. Tem que pegar muito mais. Agora, se depender [roncando] do Gilmar, não vai acontecer absolutamente nada, né? Vai ser anulado tudo de novo. Estão falando do perfume. Teresinha, você foi

paraa quermess? Boa pergunta. Foi para querermess com o perfume? Alguém já foi em alguma quermesse aqui? Esse ano? Esse ano eu odeio Kmess, né?

que eu amava quando era criança. Eu já falei, né? Eu amava por causa do correio elegante. A única forma de eu me aproximar de qualquer garota era pelo correio elegante. Eu não tinha outra.

Era uma vez por ano que eu conseguia eh interagir com uma moça e falar: "Você é muito fofa, querida, linda". Só no máximo que eu falava, não falava nenhuma outra grosseria. Vamos lá, vamos, vamos responder tudo que a gente tiver de informação. E sobre os 92 bilhões de precatórios que o Lula correu para pagar e a maioria dos benefícios foi Não é a maioria não. Tudo quanto é banco que você imaginar, tá vendo? Dá informação completa e ainda

chama Marx. Tudo quanto é banco comprou precatório naquele ano do Lula que ele vai é o primeiro ano, né, que ele vai pagar os precatórios. Esses precatórios foram deixados boa parte deles pelo Bolsonaro. O Bolsonaro não pagou esses precatórios e muita gente fala isso. Deixou os precatórios não deixou porque tava gastando em auxílio emergencial, gente. 2 anos de epidemia, né? Não tô

defendendo o Bolsonaro, mas tem que se olhar todos os fatos, né? O cara teve dois anos de pandemia, tava imprimindo dinheiro para dar para as pessoas, o dinheiro chegou nas pessoas, né? O maior eh ato social que o governo Bolsonaro fez deixar chegar o dinheiro lá. Ah, mas o Paulo Guedes queria dar só 200. Não interessa. Chegou 600, chegou 500,

chegou o suficiente paraas brasileiros, boa parte dos brasileiros continuar viva, continuar comendo. Ajudou, muita gente ajudou também, viu? Muita gente, sabe? Gente normal que você nunca vai ficar sabendo. Ajudavam uns aos outros, parentes, o bairro, sabe? Mas de

qualquer forma não deixou. O único problema é que esses bancos, o Master e outros, começaram comprar esses precatórios tipo um ano antes da decisão do Lula sobre os precórios. Quer dizer, tinha começado o governo Lula, se não me engano, né? Aí esses bancos começam a comprar alucinadamente precatórios das pessoas, da sua avó, da sua tia, do tio Osvaldo, do tio Cláudio, né? O tio Cláudio já vem de uma geração de gente que tem esse precatório daquela terra que ele perdeu lá em Mato Grosso.

Não sei se foi Corumbá ou foi na grande Corumbá. Ele tinha um terreno lá, foi desapropriado, aquilo virou um precatório e o tio Osvaldo passou, o tio Rafael também, né? Eram primos, né? Todo mundo tinha terra mais ou menos no mesmo lugar. E daí tinha esse precatório. Aí os

bancos chegavam para chegaram pro tio Rafael e falaram: "Tio, quanto que é esse precatório? 4 milhões. Te dou 1,5 agora limpo de imposto. Tudo quer? O tio Rafael vendeu. Passa 10 meses, 11 meses,

o governo decide pagar esses precatórios pelo valor de face. aquele valor que tava com o tio Osvaldo há 10 anos, aquele precatório que estava 300 anos lá no no tio Alfredo, na dona Célia, todo mundo recebeu receberia pelo valor integral. Só que curiosamente algum gênio percebeu, falou: "Eu vou comprar precatório porque eu acho que o Lula vai pagar tudo pelo valor de face". Eu não sei por eu tô com essa impressão que o Lula vai pagar os precatórios, inclusive do Bolsonaro, tudo por valor de face. E não é que acontece exatamente isso. Então, todo mundo tinha comprado

esses papéis totalmente desvalorizados, 60 até 70%. E aí o governo pagou todo mundo gordinho. Por que será, né? Mas vamos lá, defende o governo. Vamos na Dirce tomar um chope. Onde é a

Dirce? disse lá perto do Pô, eu iria lá. O o Pavinato tá sempre lá, o Emílio aqui em Cairas tem quer Messi. Se tr Flávio Bolsonaro vai ganhar eleição. Não, você pode falar qualquer coisa. Eu posso falar também. Eu também

vou ganhar a megacena, eu vou ganhar qualquer coisa. Você pode falar, né? Pode fazer previsão. Agora eu falo para vocês, eu vou prever mais coisas sobre o caso Mari Ferrer. Esse foi o primeiro, a primeira matéria de Robério de Oxum.

Eu não tenho certeza absoluta, mas eu sou Oxum, alguma coisa com Yemanjá também, né? É, é minha fofura, né? Essa coisa com bichinho. Né? Vênos em Peixes, na casa oito, fazendo conjunção com Júpiter. Uma fofura, uma criatura, uma

criaturinha, uma criaturinha de Deus. Eu sou uma ovelha qualquer. Agora não me irrita, né? Não me irrita. Eu continuo uma ovelha sendo me irritar.

Descobri que o caracol chapéu era de São Caetano. Sei lá quem é caracol chapéu. Vai no esquenta na Paulista. Que esquenta? Você acha que eu confraternizo?

Tá falando sério? Você acha que eu sou uma pessoa que confraterniza? Vai no Ano Novo, na Paulista, vai na Carreata lá no Ibrapuera, você acha que eu vou nesses lugares? Eu vou uma vez por ano na passeata LGBT para dar prestígio, mas vou embora logo também. Vou embora logo.

Não, eu sou o Robério de Oxum. Eu sou Oxum. Oxumanjá. Tem até uma coisa de ansã, né? Eu tenho uma coisa feminina também, um carisma. Eu não nego, né?

Muitas garotas se identificam que tem a Carol Capel que quer sai fora esse negócio de ser animais. Onde que você tá falando besteira aí? lá no caso pano pano-americano, não som a ver a a fraude do Banco Panamericano com o Banco Master, mas vamos deixar resolvido uma coisa. Banco Pan-Americano foi uma fraude cometida sem o conhecimento do Silvio Santos, mas ele pagou cada centavo da dívida dele. É o único banqueiro da história da humanidade, talvez que deu todos os seus bens como garantia. Eu já

vi os documentos, gente. Ele deu os bens da família, tudo, dinheiro até offshore, tudo para garantir que ele ia pagar a dívida, o rombo a fraude do Banco Pan-Americano. E ele pagou cada centavo da fraude com juros e correção. Bom, prejudicou inclusive o SBT. Eu imagino que o uma das dificuldades grandes que o SBT teve foi obviamente o que pegou, porque a partir de 2010 2011 ali pan-americano, se não me engano, acho que é 2010, 2011 alguma coisa, eh 2008, eu não sei, mas eh foi naquela época que começa o a perda da segunda do segundo lugar audiência. Pode ser

coincidência? Acho difícil. Foi todo mundo meio misturado, pegou muito a imagem do Silvio Santos, pegou a imagem do SBT, sabe? E ninguém deu depois a história que ele pagou, né? Ele deu tudo que a família tinha de garantia pro governo. Falar: "Eu vou pagar, eu vou

pagar". Pagou por mês, mas pagou tudo. Justiça seja feita, né? Era um ótimo patrão, né? As pessoas queriam trabalhar. Teve uma época, a

Teresinha já veio com a bandeira de alguma coisa. Ô meu saco, Terezinha, chega de bandeira. Já encheu o saco essas bandeira, por favor, pare. Apenas pare. Ai, chega, Terezinha, chega. Se, ô

Terezinha, se fizer campanha eleitoral no meu canal, eu vou te bloquear até depois da eleição, tá bom? Vou falar, tô falando sério. Eu não vou deixar fazer campanha eleitoral no meu chat. Fizer campanha, eu bloqueio até depois do carnaval. ou fica para sempre também.

Lula não mandou a caixa comprar. É tudo igual, gente. É, são fraldas, são não sei por que que você quer voltar na história do Pan-Americano, gente. Vamos falar do Banco Master. Já foi, gente.

Tem um problema ontem, é, né? É porque é problema porque fez o L. Por que não fala logo isso? Lula fez o L. [ __ ] saco, cara. Aí meu braço já começa

a adormecer. Eu já começo a ficar uma apontada aqui no sovaco, né? Da. Não é possível, gente. Ninguém aguenta mais essa política. Não,

eu falo de política aqui, né? Mas eu tenho que trazer informação. Eu não fico tagarelando slogan, sabe? Eu não fico, né? O amor venceu. Que [ __ ] coisa chata,

cara. Sabe, eu não fico perto. Eu não fico perto, então não deixo perto também. Se tô num lugar, começou a entrar nesse, eu não converso mais com política, gente, só com pessoas que estudaram. Sempre me desculpe, eu não discuto. Pessoa que

nunca estudou, às vezes, né, tem algum amigo, algum conhecido, uma pessoa do bairro vem perguntar: "E aí, hein? Qual é que você acha que vai dar a eleição?" Eu não falo, eu não falo porque não dá para conversar com as pessoas, né? As pessoas se informam por WhatsApp, nenhuma base teórica, não estuda ninguém, sabe? Não, não, não viu o curso, não viu a história e quer falar sobre coisas que não conhece, né? Então,

pelo mínimo que eu tento fazer aqui no meu canal, seja fazer crítica pro Lula, seja pro Bolsonaro, pro bolsonarismo, pra direita, pra esquerda, não interessa. Eu tenho que trazer o máximo possível de informação para que você entenda porque eu tô fazendo a crise, a crítica, né? Então, se eu critico o Lula hoje, eu tenho uma base para mim é essa história que é não pensar no futuro. E outros políticos também ninguém pensou. Base, educação, saneamento, né? saúde,

melhorar o saneamento, imediatamente você diminui seus gastos com saúde. Gente, eh, mas isso são coisas de longo prazo. Você não melhora imediatamente aqui e já vai ter o superávit ali. São coisas de anos e anos e anos. E é isso que nenhum presidente na história, o Brasil nunca teve estadista nenhum.

Nenhum. Pelo contrário, né, a gente tem um estudo hoje, a gente tem um um caso Lafer que chama, a gente tem hoje um estado que simplesmente massacra o cidadão, né? Massacra a ideia, massacra a constituição. Tá adormecendo. É o braço esquerdo tá tá adormecendo, cara.

Tá adormecendo. Mas ela é uma graça, né, gente? Pena que é tão alta. Tá casada com lutador de MMA? Pelo amor de Deus, quem sou eu? Eu

sou um velho, um homem de terceira idade, 63 já me considero terceira idade, a melhor idade, né, como os velhos gostam de ser chamado. Mas ela é uma graça, né? Que que rosto, que artista que ela é, cara. As pessoas desprezam, mas assim, é uma das maiores artistas de todos os tempos, sem dúvida. A é Beyoncé, eu não gosto Beyoncé, a opinião é minha, né? Mas Beyoncé também

é uma das maiores de todos os tempos, né? Diana Ross, [roncando] [suspirando] Billy Holiday, Maria Carlos, Quirit Canaua, Jess Norman, Betânia, Maris Monte, Jan do Boc, que que é o rosto de bonequinha? É, prefere, prefiro a, provavelmente se pronunciar Adelle, né? Errado, como todo mundo, embora o nome dela seja Adel. Gosto da Adém.

Madona, Madona, Madonna. Claro, tem outros que não vão entrar, né? Mas para mim entraria Demil Lovato. Entra também a Darlene Zesh, cantora gospel. Broke Fraver Lighterwood também, né? cantor

Rebecca James. Amy, Amy, esqueci o nome sobrenome dela. Outra a cantora mais famosa do gospel. Ai, Amy Cassilda vocês vão lembrar. Am, ela fal e tudo. Mas chega de falar de

música. Que que eu ia falar? Maissa. Jojô tod. [risadas] Pronto, começou. Começou.

[ __ ] n, nunca a gente não consegue falar de nada sério, gente. Nunca a gente consegue falar absolutamente nada sério. Alguém já vem falar uma coisa. Estamos falando de cantor. Ô Satã, burro.

Anta, você, seu pai não te deu educação não, cara. Não é aquele Satan Winhous não que White que é Lauren Dagel. Gente, um dia antes de fechar tudo na pandemia, uma semana antes, eu ia entrevistar a Lauren e puxa vida, cara, fui escolhido para entrevistar ela, a gente e perdi. IG Grant, obrigado. Não é grant, é emigrante.

Obrigado. MC Melody, cala a boca, fica quieto. Caim Adelina [risadas] Har. Billy Eish MC Pipoquinha. É que você não viu os filmes dela, né? Você não é uma pessoa

que acompanha o mercado do do da cinematografia gospel, né? Eh, Fabiano e Tomprson, um cara Sancho, é, minha amiga, Fabiane Thomson é um é gigantesca, né? Uma cantora gospel. Deixa eu ver a altura dela se tem. Cantora gospel brasileira, gente.

Fabiane Thompson. É a Dani Mancini que é casada com o Fabiane Thompson. A tro altura é deve ser gigante. 1,70 m.

Jojô todinho Kate Perry. Não, né? Não. MC Melody. para MC Deolani retocou a rinçagem hoje. Que que é

rinçagem? Cala a boca. Você fica aqui. Sai, sai daqui, Satã. Você incomoda. Você pesa,

[risadas] você pesa o chat. O MC Satã aqui você pesa, você é um cara pesado aqui no chat. Esse jornal desbanca para cada assunto. É, mas é a vida é assim mesmo, né? Dani é casado com Lopan. Isso mesmo. Dani

Mancini, Lopan. Lopan táes estão muito bem de vida, eles tem canais. Teseres chega aqui. O Lopan já foi com a já, já já cantou junto com a Fabiana de Thompson. Opan deve ter saído até com a sua irmã e você não sabe.

Sim. De laer também não, né? Não, não chega. Pablo Vitar, cala a boca. Já

fica quieto que ó o Davi Vanzinho chega aqui quando tá acabando, né? Desde Cipriano, né? Não conheço não. O Satan, cara, ele pesa, ele pesa o clima aqui. Gretchen Suzi 4. Nossa, Orient, como que

era? Orient Express. Ah, não, eu não vou sair. Não acabou o jornal ainda. E eu não vou sair da cadeira.

Vai para lá. Não, não adianta ficar me apressando. Eu não vou acabar agora. Você não vai vir sentar na cadeira agora. Shaka, eu gostava

que eu acho Napoleão Rio, sei lá que é Napoleão Rio. Conhaque, Stefania absoluta. Gente, surmiu. De onde você desenterrou a [ __ ] da [risadas] De onde você desenterrou a a Stephanie? Absoluta, Tony Braxton. Quem amava Tony

Braxton muito era Xuxa. Fabiane Thompson que eu saiba, trabalhava na E mais um ingênuo que chegou aqui. Pois é, ela trabalhava na produtora gospel brasileirinhas. Fabiane Thompson é solteira, mora em Copacabana. Vou te passar o contato. A

Elisa também mora em Copacabana. Ela tem um quarto de hotel, quer dizer, ela é do Meer, né? Mas ela tem um hotel aí que ela que ela mora meio que aí perto de Copagana. Não vou daí eu não vou te passar o contato dela. Que que é MC Mirela? Vocês ainda tão

nessa merda? Chega, gente. Deixa eu falar o seguinte aqui. Agora não vai começar imediatamente. Se você tá assistindo o Vamos continuar mais um pouco aqui.

Eu vi a Débora Blando aqui em Curitiba. A Débora Blando foi casada com Kiko Zambiank. Inclusive tem uma história muito bonita. O Kiko casado hoje, né? ta com sua esposa e na pandemia Débora Blano entrou em pânico, ela não tinha para onde ir.

Um alguma coisa aconteceu, né? Ela teve muito problemas na vida também, superou todos, graças a Deus. E o Kiko Zambian, que acolheu ela na casa, a esposa dele, né? E a Débora Blando, se não me engano, ficou morando. Tem tanta gente que fez o bem durante a pandemia que vocês não imaginam, gente. Vocês imaginam, né? Eu

acredito que eh o governo agiu muito bem, agiu rápido, né, para levar o dinheiro até as pessoas. Teve corrupção para [ __ ] Teve um monte de gente que não tinha que receber pandemia, mas roubou porque é o caráter de boa parte dos brasileiros, né? Que é assim, eu quero me dar bem. O cara tem uma fortuna, 20 milhões guardado, mas quer pegar 600 conto, né, de auxílio emergencial. Por quê? esse dinheiro aí

eu compro uma garrafa de Velvve Clicô, né?

Muita gente fez coisa boa. E aí o Kiko, se eu nem eu conheço o Kiko de vista assim, né? Já se bem que já fui até na casa dele em Ribeirão Preto uma vez, conheci a mãe dele, mas ele eu conheci mais conheci melhor a mãe dele do que ele mesmo. E o pessoal que era músico, né? Ele fazia parte de um grupo lá de Ribeirão Preto, Neutro Vratesc. morava

na 9 de julho na época, né? A Valéria que era, eram todos músicos clássicos. E é legal, né, saber, eles acolheram uma pessoa, né, a esposa deles, tudo, vamos deixar ela aqui em casa com a gente durante toda a pandemia. Muita gente, né, foi a época que mais se adotou bichinhos na história depois da pandemia, 2021, 2022, é o caráter do brasileiro de novo, né? Foi, são os anos que tem mais abandono de animais, né, na em lugares públicos, de tudo que você imaginar, de um, uma tartaruga até um ornitorn, tudo que você imaginar, né, um furão. As pessoas pegavam os bichos

durante a pandemia para não se sentirem sozinhas, mas assim que voltaram a relacionar com os outros, que abriu a economia, largaram os bichos para que eles se virassem sozinho. É gente caráter, né? Ela só pensa no rabo próprio. E o corrupto, isso para mim é corrupção, né? Você pegar um bicho para te fazer companhia, largar, isso é corrupção da alma, né? É o lixo que você

é por dentro que faz um negócio desse. Você querer um bicho para ficar com você porque você tá se sentindo sozinho. E quando você não sente mais sozinho, você fala: "Foda-se, o bicho ele que se sinta sozinho". >> [suspirando] >> Não, depois adota. Sempre tem gente boa.

Sempre tem gente boa, né? Para corrigir as merda das pessoas [ __ ] né? Sabrina voltou aqui. Sabrina, você escreve aí depois procura a live dos membros segundos assustadores. Tá todo sem áudio. Ninguém escreveu

isso. Absolutamente ninguém escreveu que a live tá sem sem áudio. Provavelmente é você, né, e os seus speakers que estão com problema. Se tivesse um vídeo sem áudio, as pessoas iam me massacrar. Isso é a primeira pessoa depois de um ano que eu fiz o vídeo. Então,

abandonar. Gente ruim, gente ruim, demoníaca. Olha, a agora hoje é sexta-feira, as pessoas estão felizes, o dia é lindo. Eu vou sair daqui, eu vou quero ir pro cinema. Tenho que gravar mais um videozinho, seria bom, né?

Não percam. Hoje ainda então o vídeo da caso Mari Ferrer e tem mais um caso. Vocês viram o Alexandre Morais vai ser julgado a revelia nos Estados Unidos. Como eu disse, eu duvido, duvido que Alexandre Moraes, Luiz Barroso, não sei se Gilmar Mendes, Toófoli, essas pessoas não pisam nunca mais nos Estados Unidos. Deolane, deixa eu falar o que eu vou fazer a partir de agora. Eu tô aqui hoje, só

quero conversar com os membros. Os membros são pessoas, eu sei, todo mundo participa, todo mundo é legal, fofo, querido, criaturinhas de Deus, sentelhas de luz, né, do universo, eh, filhotes do Altíssimo, mas os membros e ajudam mais ainda, né? Eles fazem um esforço. Eu acho que é um um esforço, é uma, eu acho que todo mundo que dá super chat devia automaticamente ganhar um mês de assinatura, né? Eu vou dar essa sugestão pro YouTube, mas eh não vou falar que filme eu vou assistir.

Então, a partir de agora eu estou falando com você pode continuar aí se você que não é membro, né? Mas para conversar aqui agora vou conversar com os filtros. Não vou ficar colocando toda vez vocês na tela aqui que vocês são chatos, fica entrando a mesma pessoa, todo mundo fica falando: "Ah, eu não fiz o, não retoquei o sei lá o quê, retoquei o delineador, né? Tem que fazer aquela coisinha delineador, né? Que que faz um risquinho um pouquinho maior aqui, né? Sempre faz

a mesma maquiagem, né? Sempre é com esse risquinho maior aqui, né? Muda. Pronto. Agora aqui, Sabrina, deve ser o áudio que tem que mudar.

Não tem nenhum problema. Não tem nenhum problema, eu acho. Não, não digo quem dá um deixa para lá. Vai fala sobre astrologia. Ah, vou falar sobre astronomia para já começar. Tá com

três planetas alinhados aí, né? Vênus, Marte e Netuno. Não é isso? Deixa eu ver. Alinhamento de planetas. Foi ontem

o exato, né? Planetas. Alinhamento de planetas. Lua e trio de planetas fazem um novo, tá? Hoje, exatamente hoje tem.

Deixa eu botar o a fonte aqui. Vai. Isabelita. Tem um delineador. Não é?

Sabe o de gatinha? Tem umas meninas, né, as mulheres que fazem o delineador, passa para baixo e quando ele chega aqui, ele vai um pouquinho mais para cá para ficar mais gatinha, né? Eu gosto. Se tiver covinho, então aí

não. Delineador com covinha, né? Alinhamento vamos lá brincar aqui com vocês. Tchau, Jackwagner. Foi legal o show da Taylor. Foi aquele que ela mergulha na

piscina, né? Que ela sai lá do outro lado. Maravilhoso. Deve ter sido esse show, hein? Você aproveitou bem as filha, filhota, ganharam autógrafo, você não conseguiu, né? Ser recebido no

camarinho também não é muito difícil, né? A Taylor é muito ocupada, muito focada. Ela tenta não ter esse contato direto. É muito perigoso para ela seguranças, né? Nem nem senador, nem ninguém. Ela não recebe ninguém lá. Lua

e trio de planetas fazem novo desfile no céu. Gostei. Que poético esse título do Carte. Olha que lindo. Lua e trios de planetas fazem um novo desfile no céu hoje. Saiba como observar. Maravilhoso.

Maravilhoso. O que que é esse trio na astronomia? Na astrologia significa quem são o trio? a Lua, Júpiter, Vênus e Mercúrio. Mercúrio em ordem, em ordem de chegada. Mercúrio,

Vênus, Júpiter e a Lua, todo mundo, né, tá alinhado. Isso chama-se uma conjunção. Então, hoje no universo tá conindo uma conjunção desses planetas. Eh, Mercúrio, que que é Mercúrio? É sua cabeça, né? Sua cabeça de bagre, essa

coisa que fica dentro de você pensando o tempo inteiro, que não para, ansiedade, tá ligado a um monte de coisa, né? Simbolicamente, tá? Eu não sou, não sou nenhum doutor, não tô falando, tô falando qu para a mitologia astrológica, lembrando que a astrologia veio antes da astronomia, eh as conjunções são podem ter um impacto grande ou pequeno, dependendo dos planetas envolvidos. Então, uma conjunção entre Mercúrio e Plutão não significa muito, porque um tá aqui e o outro tá lá longe, né? Aliás, vocês sabem que Plutão não é o planeta mais distante que tem no sistema solar. Vocês

sabiam que é Neptuno? Verdade. Se um dia perguntarem isso lá no Silvio Santos, no Luciano Hul, não, não vai falar que é Plutão, hein? O planeta mais distante, né, de todos é o Netuno. Júpiter. Júpiter é sempre boa notícia.

Júpiter é, eu diria que Júpiter na sua vida é equivalente ao oposto de Saturno. Onde tá Júpiter no seu mapa astral é legal. Onde tá Saturno não é legal. É isso. Pronto, já falamos de astrologia.

Tríade estranho. Eu acredito que vão rolar. Fica quieto. Sei lá que ritual sinistro vai acontecer lá na casa da sua tia, tia Koco, lembra? Ela ou ela é Canachiro, então ela de da ilha, né?

Canachiro são da ilha, né? Aquela sua tia. É verdade. É como que chama lá? Não é, como chama a ilha? Não é Yokohama,

esqueci o nome. Mas lá vai acontecer algum ritual que vão fazer, né, de xintoísmo, né, por causa do alinhamento dos planetas. Fica quieto, cara. Incluíram o pob do Plutão há 20 anos. Mas, mas Plutão na astrologia continua sendo um planeta, né?

Mas para astronomia não, mais não. É a tia Sakura. Mas Yokinaua são de Yokinaua. Tia Guomar, eu tinha, mas tia Guommar. Júpiter vai entrar em Leão. Isso é bom

pros exibidos, né? Sim. O que você é, Patrícia falar nisso, nunca perguntei. Nem a Rafaela. Cadê a Rafaela? Qual o

segundo? Rafaela é Aquário, se não me engano. Não, não vou fazer mapa. Não vou fazer mapa. Por que que eu vou fazer o seu mapa, né? Por quê? Eu decidi assim, é,

vou fazer o mapa todo perfeito, grande. Não, custa uma fortuna. Eu não faço mapa. Eu cobro muito pro mapa. Ninguém tem dinheiro aqui para pagar meu mapa.

Quem fez nunca se arrependeu. Eu fiz na pandemia, depois pós-pandemia, né, durante uns se meses. Você tá rindo, mas é verdade. A tia Noburo, né? É, ela é a a como que é a avó em Bancha?

Como que é? A baixa, banha, como que chama vó em japonês? É ela mesmo. Ela é xintoísta e ela vai fazer alguma coisa. Você é Aquário.

Interessante. Deve ter alguma coisa mais doce e de ascendente. Não é possível você ser só Aquário. Tem que ter alguma coisa, um Vênus muito pronunciado. Você é uma pessoa muito querida.

Tô falando sério. Tô falando sério. Tô falando sério. Você é uma pessoa muito querida. Então você indica estudar astrologia sistêmica? Não, não assim

indico nenhuma. Indico você estudar simbologia, astronomia, você usar eh lê muito [limpando a garganta] Jung, principalmente dois livros dele, o homem seus símbolos e [limpando a garganta] sincronicidade. Sugiro você ler bastante Elifas Levi também, Howard, essas portas Lis Greenie, né? Não, não vai nada védica. Vai primeiro estudar a [ __ ] da astrologia, depois você vai ver se é védica, não sei o quê.

É igual medicina, depois você faz a especialização em alguma coisa. Batã. É a batiã. Vai lá. A batihan. É

[roncando] [risadas] a batiã era grau 33 do do xintoísmo, né? Dizem que ela materializava coisas. Eu ouvi falar, né, Ban lá de Okinauwa. São os seus parentes lá, né, de Okinaua. [limpando a garganta] Tudo acaba com Ho, né? É igual judeu, acaba com Ein Stein,

Berenstein, Bernstein, Frankenstein, tudo judeu, né? E aí os japoneses, os que são irro, parece que é tudo lá da Índia também, né? Xiro canashiro, anashiro, cachiro, taxiro,

filtr e não ten culpa que você colocou um uma caixa, uma caixa acústica da Kenwood no seu computador, né? Porque aqui tá absolutamente normal e só você tá reclamando do áudio, só você, né? Porque quando dá problema de áudio, deixa eu te explicar, é insuportável. Isso aqui fica insuportável as pessoas reclamando, xingando, tagarelando, hein? Tá mudo. Tá mudo

porque tá mudo? Porque agora tá mudo. Ficou mudo de novo. Tá mudo. Você acha só você tá com eco?

Eu sou do último dia de câncer. Eu tô pouco me lixando para isso. Tenho Mercúrio e Vênus em Leão. [ __ ] Vênus em Leão, o cara é mais exibido, cara. Ai, gente, tá aqui Nick, Nick Vila Nova. Esse certeza

ele é o o espírito da festa. É o espírito da festa. [ __ ] Vênus e Leão, cara, e Mercúrio. Insuportável, cara. Não ficou mudo, cabeção.

Tem nada mudo. Amanda Clarkson. É Kelly Clarkson. Ai, tem gente que não tá nem aí pro chat aqui. Eu sou o único que me preocupa com o chat.

Gente, vamos almoçar, vai. Vamos almoçar. Se der, amanhã, sábado, amanhã eu faço, vou tentar fazer uma live. O Temer e a Marcela terminaram, gente. Não é, pera, pera um pouquinho.

Isso é notícia. Isso é notícia. Vamos ver para os Temer e Marcela se divorciam. Vamos ver se é só fake news. Não, não parem de falar besteira. Porque

vocês inventam a história. É um casal feliz. Duvido que eles separem. Ela ama o Temer. Ama. Eu conheço amigas a

Marcela, ela realmente gosta dele muito, muito. Não, e gosta mesmo. Pode falar, é interessante de alguém. Não, ela gosta dele, cara. Tem mulher que é sápio sexual, né? Tem

pode falar o que quiser. O cara é simplesmente um gênio do direito, né? É um gênio político também. Não faz mal, que é o Nosferato, mas ele é um gênio político, né? Por que eu me interessei para pela notícia? [risadas]

Tá terminado só para saber. Marcelo L, velho. Adoro uma fofoca. Cala a boca. E você tá fazendo aqui o quê? Vendo

fofoca. Você tenho certeza que foi checar. Não, eu conheço pessoas próximas a Marcela. A pessoas conhecem ela, olha, desde, sabe, pré-adolescência. Então eu sei porque você cai nos clickbaites do povo aqui.

A Marcela é linda, linda, linda, maravilhosa. E o Temer é o nosferatão, né? Se você

[risadas]

é muito fofo, né? Tadinho. Tadinho dele, gente. Tadinho. Deixa eu ver se eu tenho outro NOSP. Eu eu boto no arquivo, chama

só NOSP. [risadas] [roncando] Ai, [risadas]

Nosferato é grande quando é um cara é genial. Aí fica. Aliás, vocês viram o negócio aqui? Pera um pouquinho, pera aí. Deixa eu mostrar para vocês. Não,

não vou mostrar. Vai, deixa. Não vou mostrar. Pera aí.

Eu não sei se inventaram esse vídeo. Vamos ver aqui. Espera um pouquinho, gente. Deixa eu mostrar aqui. A, eu gosto dela como jornalista, mas independente de não gostar dos seus posicionamentos e do estilo, mas eu respeito. Mas ouçam o que

a Daniela Lima falou do Gilmar Mendes. >> Fáceis e elas são teses. o ministro Gilmar Mendes e pode se dizer goste-se dele ou não, né? Eh, e ele é uma das figuras mais criticadas dentro do STF a muitos anos, há décadas. É um dos con Gilmar Mendes, gente. Vamos ouvir de

novo. Ela falando do Gilmar Mendes. Quem é Gilmar Mendes para Daniela Lima? E elas são tes o ministro Gilmar Mendes, e pode se dizer goste-se dele ou não, né? Eh, e ele é uma das figuras mais criticadas dentro do STF há muitos anos, há décadas. é um dos constitucionalistas

mais respeitados, não só do Brasil, mas do mundo. O ministro Mar Mendes, ele é reputado na Europa, ele é um dos maiores especialistas em direito constitucional alemão, português e, claro, no nosso. Então assim, não é um cara que formula teses para o Brasil, ele formula teses para jurídicas para o mundo.

Ah, ficou mudo. >> [risadas]

>> Consegui pegar. [risadas] Cala a boca. Fica, fica quieta, [risadas] palhaço. Fica quieto. [risadas] Ó, aí caíram no engajamento. Caíram.

cair no engajamento. Eu não li o seu super chat. Até que enfim. 320 cascalhos yes. Como chama aione. Aion já comite para

qualquer dia. Para quê? Nosferato é considerado um grande constitucionalista. Vocês caem toda hora. Eu consegui pegar hoje pela primeira vez os membros no golpe do engajamento. Que que eu ia

falar para vocês, gente? eh falar que o Gilmar é um dos grandes constitucionalistas do mundo, gente, com todo respeito, ele é professor, né? É dono de escola, é escritor, né? Ajuda no direito, tem suas teses. Agora do mundo, gente, do mundo é Caio, jurisconsulto, é CECA, né? é o imperador que unificou

tudo isso. Por favor, gente, falar do mundo, cara. Tem na Europa. Claro que tem na Europa. Ele faz todo ano uma maior feira, entre aspas, aí de de direito sobre constituição em Portugal.

Então, é óbvio que ele tá ligado, né? Não é, não é um dos cara do mundo, gente, do mundo. Nem eu até e outra, eu perguntei pra inteligência artificial, elas negam, falam, não tem essa informação que Gilmar Mendes é um dos maiores juristas do mundo, né? Ele é grande referência mundial. Fal, então não dá, né, gente? Não dá

referência mundial não, né? não tem respeito. É um dos grandes constitucionalistas brasileiros. Constituir tem história, né? Tem tem é de família, é de sangue, né? Não dá para

falar geneticamente é lá. Tem, se é que pode simbolizar, né? Já vem de família, mas do mundo, cara. Do mundo é cênica, né? Caio.

É isso, gente. Vamos lá. Daí eu tenho que comer e tenho que me divertir. Hoje tem matérias para entrar aí no ar e e hoje pode acontecer com exceção. Se o Temer realmente se separar da Marcela, eu não volto, vocês não me veem mais hoje, só amanhã, tá bom? Passem bem,

tudo de bom. Não percam aía, fiquem aí. Eu vou emendar já a matéria da da Mari Ferrer. Muita gente pedindo aqui. Espera um pouquinho, eu sou um cabeção, esqueci.

Então eu tô primeiro, eu tô voltando agora, não é mais dos membros. Escândalo ao vivo. Voltou a ser público. Olha que chique isso. Vocês são chiques, hein? Eu mudei a configuração para

vocês. Vamos ver que horário que eu ponho aqui. Vamos ver. Caso Mari Ferrer é importante vocês verem esse caso porque vai ser longo, vai começar hoje de certa forma, né? Mas vai com 1248 de ver 12 público definir como estreia 19 12 50 5 6 7 8 9 concluir configurar estreia acho que vale um dramático. Dramático não, vale

um ambiente. Vai um minuto só de introdução para vocês. Pronto. Fique aí. Não sai daí. Vai

ficando aí, não irrita. 1250. Fiquem aí. Tá monetizado, tá tudo legal. Vocês repararam então que diminuiu bastante a mostrarem propaganda aí, né?

Vocês repararam que o canal já não tem tanta propaganda? Eh, para ver como eu sou uma pessoa fofa, né? Eu decidi ganhar menos, colocar menos comerciais para vocês, principalmente para quem não é inscrito, né? Que não tem muito dinheiro para você que tá aí, que que me acompanha meu trabalho há tanto tempo, mas você não pode ser membro, você não pode pagar o YouTube Premium, você fica vendo propaganda aí toda hora. Eh, eu achei que tava exagerando YouTube e eu fiz, mudei a configuração para ter menos comerciais. Ou seja, não tô falando

sério, tá bom? Não é para m falar ai como ele é fofo obviamente ai como eu sou fofo. Não tem a menor dúvida, porque eu decidi ganhar menos. Eu vejo, eu eu recebo por menos publicidade agora para que vocês que não têm o YouTube Premium vejam menos propaganda. Não interrompa vocês toda hora, né? Ol,

Adriana sabe que eu sou muito fofo. FRM ficando pobre para que possamos assisti-lo. É mais ou menos isso, porque tem gente que não tem dinheiro mesmo, gente. Eu sei que tem pessoas que conseguem não tem dinheiro para fazer uns pacotes que nem o meu. Não tem fibra, sabe? Não tem 4G. Não tem 6G não

é. Tem muita gente no canal que não tem prêmio. Muita gente, muito mais do que tem prêmio. Então tem que pensar nessas pessoas também, né? Porque eu tava vendo que é insuportável a quantidade de comercial. É insuportável.

O YouTube acho que exagera, né? Porque tem vários graus, né?

Então que mais? Nossa! Ainda bem que o nós deles não sabia nada. Hum. Deliqu.

Fiquem aí. Quem tá quem quem é fica aí ou vai lá pro canal, mas fiquem aí um pouquinho para ver se emenda, tá bom? Então, até amanhã, até domingo. Hoje não falo mais com vocês.