---
video_title: "JC - O FUTURO DE FILIPE MARTINS"
video_id: 1DfOR-hDuQE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DfOR-hDuQE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, criaturas celestes. Você vai começar? Já vai começar, gente. Ela já vai começar. É só começar. Eu

tava quieta, dormindo. Eu começo a fazer a live, começo a sair correndo. Acabou de riscar aqui, vocês vão ver, ó. Foi subir aqui, entrometida. Isso aqui é muito liso. Escorregou quase

se esborracha no chão. Tudo riscado aqui porque, né? Pronto, já desvalorizou R$ 5.000 aqui. Quase se arrebenta no chão. Aí tinha que

subir para xeretar, né? Tinha. Aí foi pisar aqui e escorregou. Parecia um um palhaço caindo. Sejam bem-vindos. É assim começa o

jornal dos coices aqui de segunda a sexta, 11 horas da manhã. Peço já desculpas por ontem. ontem não tava em nenhuma condição de fazer eh o jornal e e é para isso que eu trabalho para mim mesmo, né? Quando não dá para trabalhar, eu não não trabalho, né? Só peço desculpa de não ter justificado, não ter feito um Eu sempre faço algum comentário aqui, né? Posto lá no story, mas ontem

não deu, não deu, né? Eu agradeço, vocês estão sempre aqui, muita gente aqui tá crescendo o número de membranos graças ao Degustolanders que fica distribuindo aqui eh assinaturas, mas 90% de Gustolanders, só para te avisar, aliás, meu xará, que nome lindo, só podia ser, né? De Gusto Holanders tem um nome lindo, maravilhoso e que nunca entrou na moda. Não é curioso, né? que eu queria. Se eu

tivesse outro filho, eu ia chamar com esse nome que é Ricardo, não é? Impressionante que bom gosto, né? Mostra o atestado. Eh, não passei bem não. Piano super hiper valorizado. Cala a

boca, ô puxa saco. Não deve desculpas. Quem te segue já te conhece. Devo, devo sim. Vai o H assinar o bilhete. Vai, pobre. Então vamos lá. A

quinta série pode começar hoje. Hoje o a já vou avisando aqui, já temos 309 pessoas com 2 minutos e 20. Eh, 309 pessoas. Caramba, já vou avisando aqui que hoje a gente vai lidar com assuntos espinhosos. Então, se você é otimista, se você espera o futuro melhor para o Brasil, para os seus filhos, eh, eu já vou avisando antes que eu não gosto de ficar passando pano, você pode ir embora. Hoje não vai ser

nada bem, né? Eh, a gente vai falar muita coisa. Eu faço muita falta. Que fofo. Degusto Landers, já vou te avisando aí.

90% 92% das pessoas que você sorteia aqui não renovam. não se tornam membranos. E eu já fiz de tudo, já fiz live exclusiva para membranos, coloco os membranos aqui depois da aula, coloco matérias antes por membrandos, eh faço matérias exclusivas, não adianta, não adianta, né? Te desculpa, apesar de ficar triste em o jornal. O careca tá botando para quebrar. Vamos,

vamos falar sobre tudo isso hoje aqui, tá bom? Só me desculpa que eu eu não eu já falei para vocês, né? Eu tenho um problema, um distúrbio. Eu não sei se pode chamar psiquiátrico, porque é mais biológico mesmo, né? É um, eu não também não vou chamar de uma doença, eu vou chamar de um problema, né? E não é considerado doença também.

Do duas, né? Uma chama dor empática, que é desde criança. Isso, a gente descobriu isso quando era muito criança, né? que eu entrei em estado de choque, já contessa história. Entrei em estado de choque, fui parar no hospital porque eu vi um cavalo apanhando na rua, né? Na

época deram algum calmante, né? Novalgina provavelmente que era o remédio da minha casa. E só anos e anos e anos depois, sei lá, uns 10, 15 anos atrás, uns 20 anos atrás, que eu descobri que eu sofro de dor empática. Depois vocês vem aí o que é. E também eu tenho hiperestesia.

Então, eh, são coisas que eu tem hora que eu fico absolutamente impossibilitado, né, quando acontece algumas coisas. E geralmente não é nem comigo, geralmente é com os outros, né? Dor empática é isso, é a pessoa que tem dor física com o que acontece do lado de fora. Isso vale para um galho de árvore, vale quebrado, vale para uma pomba com a pata quebrada, vale para um rato esmagado na rua até e vale principalmente para pessoas. Eh, é horrível, né? Não é nenhuma

qualidade, é simplesmente horroroso, né? Eu não posso ver filme, por exemplo, eu não consigo ver 10 segundos de filme de terror, eu não consigo ver eh o próprio filme de suspensos já me deixa meio mal, né? Se no filme alguém morre, parece que eu tô sendo baleado, é bem horrível, né? Bem horrível. Mas eh ganhei tanta coisa na vida disso aí. Pode falar seestou

hoje. Hoje vocês podem falar o que vocês quiserem. Não, na minha casa não era backtr. Na minha casa era tudo, tudo era Novalgina, Novalgina vencida, né? Porque minha mãe não acreditava em vencimento de medicamentos. Então tudo era

Novalgina. Tá mal Novalgina. E a minha avó tudo era boldo. Você tá com caganeira? Boldo, dor de cabeça, boldo indisposição, boldo, gastura, boldo, desanimado, boldo, tudo era o maldito boldo, mesmo com o rato já morto, eu fico horrível. Eu fico mal com galho de

árvore quebrado. É muito difícil esquecer, é muito difícil explicar isso, né? Parece que é frescura, não sei o quê, mas é uma coisa que eu tenho desde criança. Essa história do cavalo aí foi um negócio que eu devia ter 3 anos de idade, né? Eu fiz minha mãe percorrer São Caetano inteiro atrás do cara que tava batendo no cavalo. É uma coisa

medonha, cara. E é da do da parte da hiperestesia aí é com relação à luz, som, voz humana gritando. E aí é uma coisa física mesmo. Mas deixa para lá. Se balena a gente não tomava.

Minha mãe achava que viciava, mas no Valgina não existe remédio que vence. Isso aí é conversa dos fabricantes para você comprar mais. Cheguei tomar do Valgina com 10 anos que tava vencido. É medonho, cara. Oi, Eline Perlis também tem. Isso. É horrível, é horrível, é

horrível.

Ai, ai. Merteolate também. Manuel Chão. Oi, Manuel. Filtrim. Somos dois

contemporâneos. 62. Está difícil suportar esse país. Infelizmente não consigo fugir. Obrigado, Manuel. Bom,

meu filho, pelo menos se foi. Eu agradeço. Era boldo para tudo. Teve uma época que minha avó era Confrei. Foi a Confrei.

Quem tem mais de 60 lembra disso. Era um negócio como como o ser humano é esquisito, né, cara? Diziam até que tinha cura pro câncer. Olha a história. Tinha um guru aqui nos anos 80, 90 em São Paulo, que ele recomendava pra pessoa com qualquer câncer parar de tomar todos os medicamentos, entrar no quarto mais escuro dentro da sua casa ou fazer um quarto negro. Tinha

que entrar todo dia às 6 horas da tarde e tomar um copo de confre. Ai meu saco. Carlos Castaneda ensina não dar importância para nada. Eu tô falando que é uma coisa física, que que eu posso fazer? Eu não sou feiticeiro, né? O

Carlos Castaneda não é meu mestre. Que adianta ficar falando? Jesus também mandou você dar outra face. Você dá outra face? Jesus mandou julgar o próximo. Você fica sem julgar o próximo?

Deus falou que não era para trair. Você fica sem trair? Então quieto. Pode falar de ca não? E minha mãe também me dava tudo que era machucado era sulfa, que depois se provou que era um veneno.

Sufa. Sufa. Tenho 63 anos que é tomo boldo e tenho dois pés de boldo. Nossa, amo boldo. Pessoa amarga.

Um copinho de suquinho de minhá [ __ ] Só tua irmã gosta desse daí. aliás, do bairro todo. Abraço de Marano, de Napoli. Um abraço.

Regiane Rocha já ficou nervoso. Vamos. Não morreu por sorte mesmo. Vocês não sabem a cicatriz que eu tenho aqui. Eu não vou mostrar, né? Deixa eu ver se eu

mostro. Não, não vou mostrar. uma cicatriz medonha aqui no no abdômen, porque eu fiquei, eu tive peritonite, era uma apendicite simples, né? Eu contei já essa história também, contei tudo quase na minha vida. Era uma apêndicite simples. Ninguém me levou no

médico. Eu fiquei sem trabalhar há quase uma semana e começou numa quinta a dor só na outra quinta que levaram no hospital quando eu fiquei verde. Mas aí eu era picip simples, virou uma apendicite suporada, infeccionada, espalhou pro peritônio, virou uma peritonite. Eu quase morri. Durante todos esses dias, que que a minha avó fez? Colocava um emplastro de polenta

quente na barriga. Ela fazia polenta líquida, quando chegava botava dentro de saco de supermercado e aí deixava aqui e boldo. Aí quando eu tava morrendo quase foi quase morri mesmo, né? Perdi mais de 35 kg no hospital. Vamos lá. Vamos começar aqui. Vou

começar hoje com um editorial. Eu não tem jeito. Eh, acho que a função do meu meu canal é esse mesmo. Esa só um pouquinho, gente.

Deixa eu ver. V,

fiquem aí. Vai. Vocês viram o que aconteceu ontem, né? Eu falei, eu disse, né? Vamos ouvir aqui o William VC, porque basicamente o que ele falou é o que eu ia falar. Então, vou

colocar um editorial aqui que eu chamei o fim da justiça do Brasil. É minha função como jornalista, gente, sabe? O jornalista tem que decretar a realidade, né? Eu não sou mais, graças a Deus, um colunista só de entretenimento. Eu não cubro só TV mais, né? O canal me deu

chance de eu poder me manifestar como eu nunca fiz na minha vida, exceto em 2000, 1995, quando eu era colunista político. Mas eu sempre fui um colunista muito satírico, né? Eu só ali dos anos 90 em que a polarização do Brasil era PT, PSDB, né? Maluf era carta fora do baralho paraa maioria das pessoas pensantes, maioria dos jornalistas, né? Só que naquele tempo a maioria dos jornalistas era tucano, né? As pessoas amavam, amavam

o José Serra, né? O José Serra, o que ele falava era norma. As pessoas passavam pano para ele, passavam pano para pras irregularidades da do PSDB. Todo mundo se focava no Maluf que merecia mesmo. E eu cobri também muita coisa de Maluf, né? Vi Maluf ser preso,

vi o filho dele ser preso, vi Celso Pita ser preso, né? Tava lá vendo no local. Então naqueles anos era e eu eu era muito irônico, né? E tinha muito desvio do PSDB. E eu na época já, né? Já

andava, já seguia. Deixa eu ver se Pera aí, recebi uma notificação aqui. Deixa eu ver o que que é.

Não se esqueça de manter o respeito nos comentários, seguindo as diretrizes da comunidade no YouTube. Ah, não, do YouTube. O cara me xingou, xingou minha mãe. Eu vou manter a Não, não tem diretriz. Levei uma bronca do YouTube aqui. Eu dei um coice no imbecil ontem.

Na verdade, uma mulher, né? É porque você me exag. >> Não, ela veio falar que a matéria da Cíntia Chagas, né? Já percebi que você não gosta de mulher, não. Não gosto de gente da tuaia, né? Mulher eu adoro.

Aliás, as maiorias das pessoas que são minhas amigas de verdade são mulheres, mas da tua raça eu não gosto. Vamos voltar aqui. Deixa eu botar o Win Vac primeiro. Fiquem aí.

Pera aí, William VC. Vamos ouvi-lo. Fábio, >> todos vale a presunção de inocência e por isso que não se pode tratar Lulinha, o filho do presidente Lula ou qualquer outra pessoa como culpado, como culpada, até que seja investigado, caso necessário julgado, eventualmente condenado. Do ponto de vista político, porém, a abertura de um terceiro inquérito pela Polícia Federal contra o filho do presidente por suspeita de tráfego, de influência, já causou um considerável abalo político. Não, não é só a questão eleitoral, isso aí é para lá de óbvio que a oposição ganha munição contra o presidente, ainda mais num ambiente tão carregado e que vai piorar. As eleições estão aí a do

meses de distância. Essa eleição é um divisor de cocô na história do Brasil, só para lembrar vocês, >> a parte de hoje é a questão do funcionamento das instituições de estado. É isso que tá em jogo agora. No caso dos inquéritos envolvendo Lulinha, o que veio a público até aqui e isto eh são traz à luz claras manobras para alterar a condição das investigações. O que >> vamos só lembrar vocês porque eh o caso do Lulinha vai ser arquivado, acho que nem vai seguir pra primeira instância, tá? Mas vamos ver o que que o

o Mor, o VAC falou aqui. É bem bem interessante, bem, né?

Fiquem aí.

decretou hoje o fim do Supremo Tribunal Federal, tal como o conhecemos até aqui, precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Morais tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. Ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa, responsabilidade e abuso de autoridade. >> Eh, lembra que eu falei, não tem como retroceder mais, não tem como fazer. Agora, só podem dobrar, triplicar, quadruplicar, quintuplicar, aposta. Eu

tô falando, obviamente, do Alexandre Morais, né? Eh, se o André Mendonça cometeu alguma irregularidade, isso tem que ver. Agora o Faquim, o dinâmico, vírgula, o dinâmico, vai ser o a partir de agora o novo epíteto dele, né? O cara tem um contrato aí, o Morais, esposa de 180 milhões, com o cara que tá envolvido no maior falcatrua bancária da história do Brasil. Ah, o André Mendonça tava sendo ameaçado nos últimos meses. Eu já fiz isso desde

março que eu tô falando isso. E aí ele usa o inquérito das fake news contra um ministro do Supremo. Quer dizer, perdeu qualquer credibilidade no Brasil. O Brasil perdeu credibilidade. Foi isso que eu usei aqui. É o fim da democracia,

o fim da justiça. Vamos continuar ouvindo o Vac. está relatando o inquérito do máster, no qual, segundo dados extraídos pela Polícia Federal nos celulares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Morais surge como uma espécie de funcionário, de um fraudador que se organizou para cometer crimes. Alguém vai lembrar aqui, talvez, né, quem acompanha o canal há muit há mais tempo, desde o ano passado eu fiz até um vídeo que chamava, o título era Vorcaro tratava Morais como subalterno. Quem lembra disso? Já faz uns 8, 10

meses. Foi no começo desse ano. Mas, mas é, foi no começo desse ano, vai fazer uns ou 7, 8 meses. Eh, Vorcaro tratava o Moraes como funcionário

ou está cobrando agora providências do presidente do Supremo, Edson Faquim, que por enquanto pediu que as partes se pronunciem. Morais, na prática, já havia arrastado a Suprema Corte para posição de agremiação de defesa dos interesses pessoais de alguns de seus integrantes. Ó, eu vou tirar daqui porque tem propaganda aqui, né, ao vivo. Vamos ver o Danúzio. O que que ele fala aqui em desobediência civil? O que que é

isso aqui? Pera aí. Isso aqui, olha, o VC eh sempre foi um grande jornalista, né? Apesar de todo mundo falar que ele é chato, né? Ele já foi desagradável.

agressivo com repórter meu no passado, mas eh o Morais, o Demétrio e o o Merval Pereira ultimamente, né, e obviamente Malu Gaspar. Então, >> bom, a gente vai terminando essa edição sobre o peso de uma expressão que nesta noite voltou a ganhar circulação em gabinetes relevantes em Brasília, que é da desobediência civil. Entendida aqui a expressão, não como gente na rua quebrando vitrina e arrebentando coisas, mas como desafio a ordens emanadas de um poder ou de outro ou mesmo de um poder desrespeitando o outro. Bom, a gente vai terminando essa edição sobre o peso de uma expressão. >> O que que aconteceu?

Aconteceu que eu não apurei isso. Eu não fui atrás dessa história porque tô cobrindo muitas outras aí. Depois eu vou fazer um vídeo só sobre o o Morais, as implicações disso. Eu não vou entrar muito nesse nesse caso agora, até para ter vídeo depois e não ficar aborrecido. Eu já tô pesado, né? Então não quero deixar mais.

N estão falando que o Gilmar foi até o Lula e teria conversado também, particularmente com o Andrei Rodrigues da PF, falando para eles desrespeitarem qualquer decisão que julgarem ilegal do André Mendon. E aí você vê, deixa eu tirar um otário petista que já chegou aqui. Eu adoro bloquear. Eh, isso é desobediência civil e institucional, né? E é curioso, agora, eu acabei de postar lá no no Twitter também que essa desobediência civil começa com o pisoteamento da Constituição. E quem fez isso, quem deu

início tudo a isso foi o ministro Alexandre Moraes com esse inquérito que não acaba nunca. Lembrando que ele vai assumir a presidência do STF no ano que vem e o poder dele vai ficar ainda maior. Por isso que eu falei, Morais na presidência do STF, Lula reeleito, essa combinação de coisas, sabe? O desafio de um cara como Gilmar Mendes, o próprio Morais, Carmen Lúcia já foi ontem prestar solidariedade a Morais. Isso aqui acabou, isso aqui não tem mais saída. Então eu fiz esse editorial aqui,

deixei mesmo. No caso do Lulinha vai ser arquivado tudo. Não, eu acho que não vai ser nem enviado. A gente tá vivendo um estado de exceção. A gente está já num uma ditadura. Não é mais nem

totalitarismo judiciário, mas assim, houve uma união de dois poderes, um fraco executivo e um fortíssimo STF, para desafiar qualquer coisa. Você imagina primeiro um bateboca de gabinete lá o Morais indo tomar satisfação e até hoje ele não explicou absolutamente nada. Ele não tem obrigação de explicar. Quando vaza as conversas dele, ele apagava a conversa, sabe? Dando orientação, ministro do Supremo, dando orientação para um cara que tá sendo acusado das coisas mais horríveis. Eu nem tô falando que ele, o

Vorcário, é um bandido, porque ele não vai ser condenado também. O processo do caso master vai ser anulado. Todas as decisões do André Mendonça, todos os pedidos dele vão ser anulados pelo próprio plenário do Supremo. Não tem como ele ganhar. Ele tá isolado.

Vocês viram a imagem ontem. Fiquem aí. Vocês viram essa imagem ontem? Vai, meu filho. Ai, como detesto esse Google Chrome. Que

coisa detestável.

Ah, por que que eu tô fazendo isso? Vou fazer aqui mesmo.

Vê se vocês viram isso aqui. Ontem aconteceu isso. Queria elogiar aqui o Bruno. Bruno, fotógrafo do Estadão, né? Deixa eu ver. O Globo, desculpa,

[ __ ] Vocês não falam o nome do fotógrafo. Caramba, gente, as pessoas usam a [ __ ] Fotógrafo. Deixa eu ver. Eu vou ter que citar o nome dele. A foto é mostra o Brasil do jeito que é.

Não. E daí você faz essas denúncias aqui, eu publico essa denúncia e vem um [ __ ] falar: "Você é bolsonarista". Não, a tua mãe que não devia ter te gerado, rapaz. Sua mãe e seu pai são os grandes culpados. Porque no tempo deles, que devem ser bem velhos, já desistia a camisinha. Era feita com bexiga ou

intestino de carneiro e de porco, mas não, eles não usaram. Quiseram fazer o vuc sem proteção. Ai, vamos gerar uma vida, vai ser tão lindo. Nós vamos deixar os nossos genes, tá vendo seus otários? Que que vocês geraram?

Um lambsa saco de político, né? e que como é tradição, o lambsaco de político, o mau caráter, ele acusa os outros daquilo que ele é. Então, quando o cara vem me acusar de ser bolsonarista, é porque ele é o chupa saco do Lula. Desculpa, vovós, mas eu tô com o saco cheio desse país aqui, né? Eu acho que o hater tem que apanhar, ele sabe disso, né? E os próprios pais

depois que geraram ele quando nasceu, né? O pai já desconfiou que não era dele, né? Porque a criança nasceu meio esquisita, mas depois ele entendeu, né? Era um ser humano limítrofe. Eles criaram uma pessoa que fica ali no intervalo do, né, ali na na fronteira do de ser uma pessoa com problemas cognitivos, né?

E tem a predileção, né, de político. Eu não sei, talvez ele achea que vai ganhar um cargo, alguma coisa assim. Mas vou mostrar para vocês as imagens aqui. Não, já tinha camisinha de cabra. Já era camisinha de cabra. Dava para muito bem

ter parado com isso, né? E não nascer. Desculpa, vovós, eu sei que vocês ficam ruborizadas. Olha aqui ontem, ó. Gargalhando, gargalhando. Faquim,

Zanimin, Mendon não tava aí, saiu de perto. Morais gargalhando. Nunca vi uma foto dessa dele.

Não vai dar nada esse caso. Limítrofe. Que [ __ ] é essa? é que tá entre ser um, eu não posso falar a palavra porque vão me chamar de capacitista, né? Mas isso, vamos dizer assim, entre ser debiloide e um completo idiota. Idiota no sentido médico.

Procura aí depois o que é um idiota no sentido médico.

Seus coes são certeiros. Todo oficial. Concordo com você, Feltrini. Ah, Feltrini, eu falei uma vez que quando, logo que eu virei colunista político, um dia eu recebi uma correspondência, a minha coluna chamava Chumbo Quente. Era uma coluna lá do jornal Folha da Tarde, toda a página dois lá, Folha da Tarde chamava Chumbo Quente. E meu nome é Ricardo

Felrm. Aí uma assessoria mandou uma um documento para mim urgente aos cuidados de Eduardo Seini da coluna Chumbo Grosso. Era Chumbo Quente. Aí eu fiz questão de ligar pra assessora. Falei: "Olha, não, não dá. Se você errar o sobrenome, se

você errar o primeiro nome, se você errar, botar um M no lugar de N ou só o nome da coluna. Vai, mas você errou tudo. Ai, me desculpa." P falei cu custa olhar, né? Nem é por ego, mas é mais para te ajudar. Como é que você pode

errar nome, sobrenome, o nome da coluna no jornalista? Só por causa disso eu nem abri o seu documento e não vou ler. Ai, por favor, vou ler. Não, não vou ler. Não vou ler. Não sei até hoje que tinha

naquele documento.

Ai, errou tudo, cara. Tudo. Eu tô bloqueando os otários, mas eu gosto de xingar antes. Deixa eu xingar. Antes

Luana Piovani chamou quem defende o Pedro Scub de limítrofe. Ela é uma é uma mulher culta, não nega, né?

Depois que aconteceu, o único jornal conseguiu assistir é o da Band que desceu a lenda no Fábio Faria. Obrigado, Rud. Rui Dias, não, Rud

foi misógeno por corrigir. Ah, é verdade. Tem mais bote aqui. Deixa eu ver aqui. Não, esse canal virou alvo de bote petista, né? Aqui já achei.

Pronto. Não faz a menor falta, cara. Nem dá, viu? Isso aqui, né? Vamos lá. Que que eu vou falar? Vamos

começar com outro assunto aqui. Eh, eu fiz o vídeo do Fred. Pera aí. Ah, não, saco. Hoje, gente, dia 4 de setembro de você tá amando, Madu.

Obrigado, Cásia, velho Ranzinza. O melhor na hora do almoço para eu sou fofo, gente. Hoje é exatamente 80 anos. Nascia. Vamos falar um pouquinho, dar uma aliviada no porque hoje tá pesado. Hoje

nascia o maior, na minha opinião, eu sei que tem muitos, né? Todo mundo fala. Eh, o maior front, na minha opinião, eu que decido, o canal é meu, né? Frontman da história do rock. Frontman é o cara que fica na frente de uma banda, porque ele não era só Frontman. Ele era também compositor,

multiinstrumentista, um gênio intelectual, um cara que conhecia muito de arte chamado Fred Mercury e da banda Queen. Hoje ele faria 80 anos. A gente perdeu ele em dezembro de 1991. Lembro, fiquei mal, eu não cheguei a chorar. Eu chorei quando morreu o Kif Emerson, né? De músico. Eu fiquei muito,

muito mal, porque eu virei pianista ouvindo, né? Mas o Fred Mercury era uma pessoa que eu amava. E eu vou citar aqui para vocês alguns livros hoje, caso vocês queiram saber. A vida dele vale a pena. O filme que passou recentemente, Lonametragem é um filme Chapa Branca. A

única forma de você saber a história dele mesmo é lendo o livro, passar o pano em tudo, porque todo mundo tem um lado bom e um lado ruim. Todo mundo tem um lado divino e um lado satânico. E todo mundo faz bem para si mesmo e faz mal para si mesmo. E o Fred Mer foi um cara que fez bastante mal para si mesmo, né, em termos de de uso de drogas. Só que até nisso ele era um cara extremamente controlado, né? Isso, ele

era gateiro também para melhorar mais ainda, né? Então eu vou citar alguns livros aqui para quem gosta de rock. A história dele é simplesmente maravilhosa, né? De onde ele vem? Chamava Faruk Bulsara.

Eh, e acabou chamando Fred Mercury, né? Ele nasceu eh em Zanzarn, onde hoje é Tanzânia. Morreu só com, eu falei que ele morreu em dezembro, mas ele morreu 24 de novembro, desculpem. em 45 anos, né? Ele eh era produtor também, ele amava música clássica.

É um daqueles caras que realmente é insubstituível dentro da música. Eu sei que tem muita gente, né, eh, que que não gosta. Então, vou citar alguns livros. Começando com esse aqui que acabou de sair, gente, acabou de sair. Esse aqui é das Lesley and Jones. vai tá

na Bienal. Então, quem quem quiser vale a pena. Esse livro aqui eu só vou começar contando, não vou contar o fim dele, né? Já tô aqui no final. Eh, ele conta sobre um filha desconhecida do Fred Mercury. A Lesley é

a maior biógrafa do Fred Mercury no mundo, biógrafa, né? tinha muito conhecimento, teve convivência, etc. Mas esse acabou de sair, tá bom? É o novo livro da Leslien. A Leslen tem outro livro também que é esse aqui. Deixa eu ver se é esse.

Pera aí que eu já vou achar. Sim, eu Esse aqui alguém pegou emprestado aqui de casa. A biografia definitiva. Vocês podem ler esses dois livros. Não leiam esse aqui antes, tá?

Esse aqui é o que acabou de chegar, né? Ele é tipo continuação desse. Nem ela não sabia dessa desse filho. Muita gente sabia. Ninguém guardou. É uma senhora

hoje. Mas vocês vão ler o livro e vocês vão saber. Eu recomendo. Se você for começar a ler o Fred Mercury, o primeiro livro, eu sugeriria esse aqui, né? Fred Mercury por Jean Hutton. Din já

partiu também, já morreu também. Foi o grande namorado dele, do Freddy. Conta coisas que a a Lesl não fala. A Lesl fala muito pouco de de drogas, né? Fala da sexualidade, mas isso não interessa.

O problema ele era muito comedido até para usar drogas. Ele usava droga, né? Ele tinha um, o Jean mesmo trabalhou como um assistente de drogas. Então, tipo, ele acordava muito tarde, eh, sempre, porque ia dormir de manhã, mas ele usava uma quantidade específica. Ele nunca correu risco igual Elton John de morrer de over, alguma coisa. Ele

sabia usar, ficar doidão, né, agitado e tá, principalmente em Munique, que é foi uma cidade que ele teve casa, né? Ele morou lá com uma atriz e e o Munique era muito livre. É, até hoje, né, em termos de sexualidade, quando todo mundo tinha preconceito, ano 70, 80, era uma cidade livre, basicamente ele foi morar lá também, dividir, né, a casa dele, a a Lorden, esqueci o nome, Garden Lod, em Londres para essa casa. E ele depois de usar a droga, ficar doidão, ele olhava pro ou pro Jean ou pro Peter Hins, ou para alguma outra pessoa dele e pedia, fala: "Agora eu quero os calmantes". E era tudo tipo assim: "Ah, ele vai morrer por fazer isso." Ele ele sabia fazer um

negócio certo. Essa é uma parte muito interessante dele. A outra parte interessante que você só vai saber lendo o Jean Hutton é a paixão que ele tinha por arte. Ele era absolutamente doente por arte e o tamanho da generosidade dele. Ele dava presentes caríssimos. Ele

deixou o dinheiro pro Jean e ele deixou dinheiro pro Peter e deixou quase tudo para para aquela primeira que ele chama o amor da vida dele, mas foi simplesmente a mulher que descobriu no filme ela quase uma heroína, né? Aí não é nada disso. E então eu sugiro começar com esse. Depois vocês podem ler. Tem outro livro aqui, ó. Verdadeira história do Queen, que já

começa a contar outras coisas. Tem também esse aqui, ó. Minha vida com a maior banda de rock. Ele trabalhava como um assistente, um rod. Tem outro aqui da Laura Jackson.

Eu não achei todos aqui. Tem um monte, um monte que é uma biografia, chama só Fred Mercury. E tem também, deixa eu ver outros aqui. Então tem esse, para quem conhece, eu acho que é um dos maiores músicos da história, né? Ele revolucionou num tempo que só podia ter música de 3 minutos. Era obrigatório ter

música de 3 minutos, senão as rádios não tocavam. E ele faz Rapsodians Bohemian. Bohemians rapsodi, que é 10 minutos de música, que é progressivo, varia, né? E simplesmente virou um hino e outras coisas tantas, né? Eh, que mais? Diferentemente de outros

músicos, né? Eh, eu acho que ele não foi botar o endereço fiscal dele em outro lugar, porque assim, Stones, The Ru, todo mundo aí, eh, pode, todo mundo pode mudar para não pagar tanto imposto na Inglaterra. Ele não fazia isso. Ah, e esse livro, se você quiser saber, do Fred Mercury, eles eram muito, muito amigos, amigos. O Fred Merkel morreu 24 de novembro de 1991 e no dia 25 de dezembro daquele ano, um mês exatamente depois da morte dele, o Fred Mercury e todos os grandes amigos do Fred Mercury receberam presentes caríssimos, valiosos e lindos, né? Elton

ganhou uma um objeto de coração e o Freder Fred era assim meio doidão, né? E e é um dos únicos casos da história em que a Visa, a empresa de cartão de crédito, bloqueou um cartão Black Unlimited, porque quando ele vai no Japão, ele gasta quase 500.000 em 3 dias e a Visa bloqueou porque achou que tinham sido sequestrado ele e estavam tirando dinheiro. Hoje também é aniversário da Beyonc, mas a gente tá falando aqui de uma despedida, né? É uma pessoa que já partiu. Beonc não se compara com Fred

Mercury. Me desculpa. Cada um com sua quidade. É uma das maiores bandas de todos os tempos. Oitentão ele estaria fazendo, né? Tem

todos esses livros, tem tudo na Amazon, né? Tem alguns que tem inglês, mas eu tô sugerindo. Então, ó, Fred Mercury da Laura, Jackson, Peter Hins, Jean Hutton, que eu já mostrei aqui, Lesli aqui é o último e Elton John. E tem mais outros. Eu devo ter uns 15 aqui. Eu acho que eu só

tenho, acho que eu só tenho mais biografia de Mozart. Em segundo lugar é o Fred Mercury. Ah, não. Se contar Mick Jagger e os H Stones, eu tenho mais. É, cada um conta uma história diferente.

Eu acho legal porque você vê várias pessoas em uma só. Tá bom. Assunto mais leve, né? Deixa eu ver um pouquinho vocês. Só eu que tô falando aqui. Deixa eu ver o que

que vocês estão tagarelando aqui. E aquela otária entrou aqui de novo. Vai ter que fazer outro perfil. vai ter que fazer outro perfil porque foi bloqueada. Foi bloqueada.

Ai, gente, que delícia. Porque a pessoa gasta uns 20 minutos, né, para fazer outro e-mail, cadastrar, preencher a ficha. Aí vai lá, abre outro canal no YouTube, vem pé, não sei o quê, para vir fazer rate num canal. Aí eu faço, a pessoa sobe. Tem que fazer tudo isso de novo.

Meu gato malha com mancha chama Fred Mercury. Quem recebe os direitos autorais dele? Bom, o pai e a mãe dele morreram já. Ele tem uma irmã. Eu acho que todos os bens dele hoje vão para, eu até esqueci o nome, Mary Austin, que é a mulher que descobriu que ele era gay ou fez ele se assumir e ele colocava, chamava ela de o grande amor da vida dele, mas não era o grande amor. Ela foi simplesmente a

mulher que fez ele eh ele chegou a ter umas relações, como dizia Cácia Heller, esporrádicas com mulheres, né? Desculpa, vó, é brincadeira. É 5 de setembro. Vamos ver, só para terminar aqui, deixa eu ver as músicas que Fed M faria, né? 5 de setembro. Isso não, 4 de setembro.

Desculpa, é amanhã que faz, mas tudo bem. Tá aqui, ó. O ECAD fez uma uma bela de uma homenagem a ele. O Fred Mercury compôs 237 músicas. Essas músicas já foram gravadas 3004 vezes, né? E tem a lista

aqui das músicas mais tocadas dele, que são as mais básicas, né? Em primeiro lugar, Under Pressure, que tem o David Bowy como um dos compositores. Ele também adorava o Fred, David Bow. tem nas biografias do David B e o relacionamento deles. Segundo lugar, Crazy Little Think Love, que é do próprio Fred Mercury, exclusiva Love of My Life em terceiro, também é só do Fred Mercury. Bohemians Hsody, que é só do

Fred Mercury, ele fazia tudo. We are the champions em quinto. Don't stop me now. Só Fred Mercury. Somebody to love. Só

Fred Mercury. Sétimo. I was born to love you. Freddy Mercury. The show must go on. Essa música foi feita por todo o

Queen. E essa música foi a despedida dele que ele já sabia que que ia morrer, já sabia que tava doente, né? Ele avisou bem em cima da hora que ele tava com HIV. A ides. E How can I go On? Que é linda, que é com a Montserrá

Cabalé. Tá em 10º lugar. Monserr Cabalé tem a descrição num dos livros Nodin Hunton quando ele vai na casa dela, né? Ela também parece que morreu, né? Ele amava a música clássica. Eles passam um

dia inteiro no tocando juntos lá. Ele dorme, acho que até na casa dela e ele não consegue se conter de tanto que ele amava ela. É isso. Gênio, gênio, gênio, gênio, não é? E as músicas não são fáceis de tocar dele, não. Tinha muito conhecimento de

de música clássica. Vamos lá, vamos fazer antes aqui, vamos dar uma olhada como tá o país nas últimas 40 horas, 48 horas. O país entrou em convulsão, né? A gente tá tendo uma convulsão. Eu fiz ontem o vídeo, fiz o corte aqui mostrando que tem jornalistas que já tão cobrando o André Mendonça por tudo que o Alexandre Moraes fez nos últimos 7 anos e ficaram quietos. Frederico Bulsara. É

isso aí. Ai, ai, faz tempo que a Monte Cabalé morreu. Ela amava. Eu não gostava muito. Eu prefiro Kir ter canal, a Jess Norman, obviamente, Maria Cas, né, que tenho aqui a biografia dela. Que tristeza.

Ah, que que tipo de pessoa perde tempo fazendo outra conta? Não é? Tão fazendo conta aí agora. tão fazendo conta uma atrás da outra que é para atacar. Agora todos os robôs, depois eu vou fazer um vídeo sobre isso, todos os robôs lulistas, petistas foram direcionados, estão saindo até do Flávio Bolsonaro e indo para cima do André Mendonça e para cima de qualquer pessoa. Vocês podem notar que desde

anteontem eh nunca entrou tanto rate aqui. É tudo robô petista, robô lulista, lambissaco do Lula, né? Eles tiraram até robôs que estavam atacando o Flávio Bolsonaro para atacar jornalista, para atacar o André Mendonça. Eh, a gente tá vivendo um golpe de estado, um golpe de estado, eu não vou falar golpe de estado branco porque senão vou chamar de racista, mas um golpe de estado subliminar já tá acontecendo. Nem é mais subliminar, né?

Como eu tenho falado, já fiz outro editorial dizendo que a gente vive num estado de totalitarismo judiciário causado por uma pessoa e a gente sabe quem é, né, que começou, né? Tudo começa aí, ó. Tudo começa aí. o amigo do amigo do meu pai. Um processo que até hoje o Dr. André Marcilha, que é

o responsável pelo processo na revista Cruzoé, antagonista, até hoje ele não teve acesso à íntegra do processo. Até hoje o Mário Sabino é um acusado de conspirar aí por contra a democracia. Nunca foi nunca foi ouvido, gente. Você sabe o que é isso? Tá aberto até hoje esse inquérito.

É assim que começa o inquérito das fake news. Quando chegou no STF, já falamos que na barra

não, o Lula não vai colocar. Depois eu faço outro vídeo. Vai, gente. Hoje já tem assunto para Fred Mercury não é parente da Daniela Mercury. Cala a boca.

Que doideira. Adoro seu otimismo. É, é bom. Obrigado. Se gasta muito, quanto com esses robôs?

Não sei quanto gasta. Você contrata escritórios, né? Ana Rickman contratou um eh escritório na época lá do caso Melen também contrataram para atacar ele. Biografia de Betov é maravilhosa. Qual delas? Eu tenho umas oito aqui.

Bov. Ah, não vou achar agora.

Ah, não vou achar. Gente, eu tenho muita biografia, não tô vendo agora. Não vou ficar enchendo só. Ah, tem um monte de biografia, mas agora eu fico nervoso de sair daqui da frente, né? História de Betoven é demais, demais. Tem umas oito biografias,

cara. Tinha uma aqui agora. Que que eu fiz,

gente? Incrível. Tem um duende nessa casa aqui. Toda vez que eu vou procurar alguma coisa, ele esconde.

Eles escreveram que a opinião do Feltrinho na entrevista sobre Ana Ricma não afletia a opinião deles, que eles tinham convidado Ana para ir lá, mas o canal onde ela trabalha não autorizou. Do que que vocês estão falando? Não sei, não sei do que que vocês estão falando aqui.

O ministro não renuncia, não cai. Que mais? Vamos ver aqui que mais vocês estão falando aqui? Caramba, você tem um gangar? Não tenho gangar. O Pokémon,

Pokémon fantasma.

Não é lindo, gente? Super bem feito. E encomendei um pato agora igual esse. Ai!

Vamos lá. 6 de outubro de 2018. Ela morreu Monteral Cabalé. Tá bom. Obrigado, queridos. Obrigado.

Eu sou alto, já falei, tenho 1,84 m. Nem alta, alta é donentina. Alexandre falou aqui xx, o crime compensa no Brasil. Olha, combina, compensa. Se você compensa sim, para quem é mau caráter, né?

Mas se você pensar que dentro dos estados, na estatística dos estados, tem alguns lugares em que só 30% dos latrocínios são resolvidos, significa que 70% de assassinos saem impunes. E isso eu tô falando do pior dos crimes, que é você tirar a vida de alguém para roubar 70% dos latrocínios ali no norte do país, sabe? Rio Grande do Norte, Piauí, Roraãima, Acre, muitos lugares. Se você matar uma pessoa inocente, sem menor motivo, ah, vou matar, não gosto você. Ah, você é lulista, vou te matar. Você é

bolsonarista, vou te matar. Ah, você é isentão, vou matar. Você tem 70% de chance de nunca ser preso. E isso é com o pior dos crimes. Você imagina só roubo, você imagina só furto, você imagina só corrupção. Qual é a

porcentagem dos casos? Porque os poucos casos que foram resolvidos nos últimos anos foram anulados. Então, é óbvio que o o André Mendonça mexeu num vespeiro. Eu não conheço, mas eu gosto da É uma questão de empatia também, né? Eu gosto do André Mendons e gosto sem conhecer, sim, simpatizo com ele e é óbvio que ele vai perder esse caso.

Ele vai perder inclusive a o direito de continuar nesse caso. Isso tá óbvio. Vai, vamos fazer um pouco de um uma rosqueta para ver como tá o Brasil depois desse do que aconteceu ontem. Vamos ver começar como sempre pela bolsa de valores. Fiquem aí.

Cadê? Eu tô aqui. Retira pedido contra Mendonça de inquérito controlado por Mandrais, né? O Morais acusou o Mendonça dentro do inquérito das fake news, jogou lá um ministro do Supremo e o dinâmico Faquim, Faquim, o veloz tomou para ele, é ele que vai investigar essas coisas aí. Eh, obviamente vocês já viram, né, um grupo de jornalistas tá em defesa absoluta de Gilmar Mendes, de Alexandre Morais, tá atacando André Mendon e fazendo acusações contra André Mendon quando calaram a boca por 7 anos. Vamos

lá. Presidente do STF assume investigação que estava no inquérito das fake news. Guerra no STF, escala com depoimentos na PF. Que apostar que isso aqui é Mônica Bergamo? Deixa eu ver.

Daniela Lima, errei. Ela só tá dando matéria que seja contra Mendonça. Eu nem vou falar do Reinaldo Azevedo, né? Morais usa Mendonça contra Mendonça, documento da PF sem valor probatório. Tá aí de novo para quem chama o Josias de Lulista de esquerda, tá aí, ó. Josias

Morais quer matar provas em vez de sepultar suspeitas. Eu venho falando há anos aqui. Ele não é meu amigo. Eu convivi muito pouco com ele, praticamente nada, porque ele trabalhava em Brasília. Eu eu sempre achei o Josias um grande jornalista, uma pessoa inclusive a ser olhada e eu segui minha carreira olhando muito pro pro que era o Josias, né? Mas eu também gostava do

Paulo Francis, né? Eu gosto do Diogo Mainard, né? Adoro o Mário Sabino. Eh, e gostava do Chico Sá muito. Gosto do Chico Sá até que é um petista, né?

Eh, mas o Josias é um exemplo pro jornalismo, na minha opinião. Ele é um cara extremamente, ele tem uma característica e apesar de não conhecer ele, eu vi muito poucas vezes o Josias sorrindo, né, gargalhando. Ele é um cara muito, muito sério. Ele lembra um pouco até o meu saudoso primeiro chefe, Otávio Frias Filho, que ria há muito pouco. Eu vi uma vez, uma vez o o Otávio Friacino, mas ele fez assim, ó.

É, o Josias é um cara muito muito justo. Eu tenho pena, eu tenho medo, aliás, de estar elogiando ele aqui agora que eu pensei nisso, e prejudicarem ele lá no W, porque na redação do W tem muita gente que não gosta de mim, né? E eu tenho medo até de elogiar às vezes algum jornalista e depois vão para cima dele. Mas o Josias é, ele também não precisa, mas ele é muito bom jornalista. Quando tem que criticar, ele critica.

Você tem que xingar o Lula ou criticar sempre com educação. O Lula, o Morais, o Flávio Bolsonaro, o Bolsonaro, ele não tem isso. Ele é um cara extremamente justo. Oi, Darceliza, amor. Passou da hora de irmos para as ruas.

Gabeira também eu gosto. Gabeira gosto muito, muito justo. Mas vamos já já a gente fala de mais jornalista. Depois vou até fazer um vídeo sobre isso. Ah, Lula fala sobre o caso master e cobra ação do STF da PGR. Vai cobrar ação da

PGR, não precisa falar mais nada, né? Porque daí a gente tem Paulo Godet, vírgula, o animado. Não tem o que falar.

Dino, dois pontos. SF é maior do que qualquer um que o integra. Eu ia fazer alguma piada já com o tamanho, mas eu vou ficar quieto porque a Dra. Taís Petinelli falou: "Felrinho, você não me desobedeça. Eu estou grávida. Vai ter

nenê agora em outubro." A Dra. Thaí, outra menina já tem uma, Isabela. E ela sempre me fala: "Lembra de mim quando você for fazer algum gracejo e pergunte a si mesmo, você faria esse gracejo para mim, né?" Então eu vou ficar quieto sobre a fala do Dino. STF é maior

e outra porque agora é crime inafiançável fazer qualquer citação a qualquer coisa. Tá certo. Não falei nem a qualquer coisa, né? Mendonça usa métodos de Xandão contra Morais. Ah, ah, ah, ah.

Mas vocês não falaram dos métodos humorais antes. Por que só agora? Ah, vamos lá. Áudio de Nicolas Paravorcário é grande hipocrisia. Deixa eu falar sobre esse áudio aí. Eh,

eu acho que primeiro ninguém sabia quem era o Vorcaro, né? Segundo que todo mundo pede ajuda, né? Tirando eu, né? Que não gosto nem de receber ajuda, mas eu sou uma exceção que eu tenho vergonha. Eu não me acho merecedor de ajuda, nem de de nada, nem de super chat, nem de presentes, nem de ter um degustolanders aqui no canal. Eh, a maioria das pessoas pede

ajuda. Segundo, eu li todo toda a discussão, toda a conversa entre o Nicholas e o Vorcar. Eh, primeiro eu acho que tá certo. No final ele não fala Lindão, ele fala Dani e o ICL entendeu errado. Mas assim, não é, ele não tá ajudando o cara, não tá dando assessoria pro cara enquanto ele tá fugindo.

Ele não tem nenhuma relação. Ele nem conhecia o Vorcaro. Ele entrou ali em contato por causa de um ativo que as pessoas nem explicam. alguém tá lançando um ativo ou uma commodity de algum mineral que eu não sei qual que era. Eh, e ele entrou em contato com ele, ele não pediu dinheiro para ele, mas, né, mas tá todo mundo, o o W ontem escondeu já, né, a cobertura sobre o caso Morais e colocou o Nicolas na manchete, né, um deputado falando, ele não pediu dinheiro para ele, eu não vi nada demais naquela conversa, mas eu acho que você não deve ter amizade com banqueiro. Mas de

qualquer forma o diálogo aconteceu sem nem o Nicolas, não sou eleitor do Nicolas, tá? Mas aconteceu sem o Nicolas nem sequer conhecer o cara. É diferente de você receber milhões, dezenas, centenas, até mais de uma centena de milhão desse desse dessa pessoa e ele está ouvindo você na hora que ele tá sendo acusado. Ah, obrigado, Maria Elil. Gosto muito de você. Obrigado por permanecer nessa

missão que proporciona boas risadas em meio às tribulações. Obrigado. Deus te abençoe também, querida. Tudo em dobro para você. Eu já falei, eu não tenho nem coragem de pedir nada para Deus. Eu fico mal, sabe? Em minha

oração, eu nunca peço nada para mim. Nem quando eu tô doente, eu não tenho coragem. É muito difícil ganhar coisa, mas é porque eu tenho baixo autoestima, etc. Mas isso é de menos. Obrigado da sua gentileza. Pronto, ó.

Aqui, ó. Tadeuras deu de presente 10 assinaturas. Obrigado, Tadeuras. Poxa, muito gentil aqui. Olha quanta gente ganhou assinaturas.

Ah, eu vi isso também. Isso aí não é legal não. Na verdade, ele não falou o que ele falou. É isso também não concordei com isso. É feio de fazer, né?

Porque teve uma viagem e aí o Vorcar que bancou essa viagem, o Nicolas fez uma postagem falando mal do banco, criticando a viagem, a ligação com os banqueiros. Depois é ruim, é bem ruim isso, mas ainda assim não é crime, né? Que daí tá precisando do cara. Por isso que eu falo, gente, nunca precise das pessoas. Nunca eu faço. Olha, gente, eu posso estar

morrendo dificilmente. Eu peço ajuda para alguém. Dificilmente, só paraa advogada, mas eu pago, né? Tenho direito. Mas pedir ajuda para amigo, pedir para desabafar, pedir para contar meus problemas, tudo. Não, a Isabelita

me aguenta aqui, né? Para isso que eu pago um teclado para ela vir riscar, né? É verdade, você tem razão. Ele falou depois que não ia mais falar pano, né? Não deveria fazer isso de forma nenhuma.

Mas assim, você pegar e achar que o Nicolas é o grande assunto do momento, né? Tem que ser muito otário ou mal intencionado. Ele não é o grande assunto do momento. O ICL nem sequer cobriu os o casos morais, né? Então isso vai acontecer com todo mundo. Mas você tem

razão, eu esqueci desse trecho aí, mas tô falando do ponto de vista de corrupção, né? Não tem corrupção na conversa,

mas de fato é desgraça. Terto baixo autoestima. Eu tenho uma tia chonadona em você. É só engenheiro mecânico Jeremias. Que nome bonito Jeremias.

Livro de Jeremias. Gonê o dinâmico, não é? Faquim, o dinâmico. Gonê, o agitado.

Não devia, não devia falar, né? Mas de qualquer forma não se compara, né? Não se compara porque já sabia que ele tava sendo investigado. Ele soube antes, né? A história da investigação contra o Morais, ele soube antes, ele sabia tudo que estava acontecendo, o Vorcaro, né, pedindo ajuda para um ministro do STF, [ __ ] né, ela riscou tudo aqui a caixa, gente.

Olha, Kick Little Frinho, gostaria de falar que sou petista e te acompanhando desde o caso Milen. Obrigado, cara. Obrigado. Peço desculpas por todos os tontos. que venha. Poxa vida, olha uma

das mensagens mais fofas que eu já recebi. Eu sei que tem muito petista aqui, né? Muita gente tem ainda senso e sabe que eu tô fazendo crítica, sabe? Eu não sou e nunca fui bolsonarista, né? E já fui petista quando era moleque, né? Então eu posso

fazer crítica. Obrigado, obrigado, meu irmão. Uma das melhores mensagens que eu já recebi aqui. Eu não peço ajuda, gente. Eu não peço porque eu falei para vocês outro dia, né? A

essa planta aqui, eu não vou tirar aqui, vai desconjuntar tudo, que era a planta da minha mãe. Me falaram: "Coloca ela bem perto da porta, as amcuca", né? Porque ela protege. Olha o que que é a dor empática. Ela protege a casa de maus espíritos, mas tem que ser na porta, bem encostado. Eu tirei ela da porta, eu não

tenho coragem. Olha onde eu botei ela. Eu tirei ela da porta e botei ela mais para cá. Tava lá encostada naquele tapete. Porque eu não acho justo.

É, eu sou assim, gente. Vai fazer o quê? Eu não acho justo eu usar um ser vivo, ainda que seja uma planta, para me proteger de nada. Eu não uso correntinha de proteção, né? Eu não tenho coragem de orar para pedir proteção paraa minha vida. Eu

quando leio o Salmo 25, Salmo 27, Salmo 91, todos, né, eu vejo, eu tenho dificuldade de ler alguns salmos, porque são salmos que a pessoa tá pedindo proteção para ela, me livra dos meus inimigos, sabe? Me salva dos espíritos ruins. Eu não vou incomodar o poder que rege o destino do mundo ou Deus, alguma coisa, para ficar pedindo ajuda pessoal. Eu não tenho coragem. É, isso não é virtude, isso é um problema meu.

Deixa eu ver só se eu tô conjuntado aqui. Não, olha, eu consegui acertar tudo.

Repito, isso não tem nada de espada de São Jorge. Não, não tenho coragem, não tenho coragem de usar nada, nada de de proteção. É, se eu tenho inimigo, se tem alguém que vem me xingar, ah, se vem um hater, sabe? se eu sou ameaçado, se alguma coisa tá no meu destino, né? Tá no meu destino. Eu tento fazer o melhor,

não consigo, né? Mas tá no meu destino. Então não vou ficar pedindo ajuda, sabe? Incomodar se existir, né? Anjos, pedir ajuda. Ai, me proteja, São Jorge com a

sua espada. Não, não me protege, vai proteger quem precisa mais. Eu tô bem, tô vivo, tenho uma vida que acho que nenhum milésimo dos brasileiros tem. Então, eu não tenho coragem de pedir ajuda para Jesus, nada, né? Eu sou um cara de muita prática, mas eh eu tenho muita aceitação também quando acontece alguma coisa ruim.

Não rezo para São Miguel Arcanjo.

Já fui paraa Goiânia, já falei que adorei Goiânia. Goiânia tem cada moça bonita. Eu falei que foi o único lugar no mundo e nem quando era músico, não. Quando era músico até rolava, mas foi a única cidade do mundo que eu fui, não era músico. E veio uma moça linda falar comigo no na balada. Ela veio, ela tomou

iniciativa, depois sumiu, mas, mas nunca tinha acontecido. Qual deve ser a sensação de ser julgado por propina por um juiz como Alexandre Moraes? Eh, eu rezo, rezo. Tem rezar por você, Correia. Poxa, eu tenho amigas que estão numa situação terrível, sabe? Eu já

falei, tenho nesse momento aqui só duas amigas foram abandonadas pelos vagabundos que engravidaram a elas, né, que não fazem nada, sumiram. Se o Vorcaro estivesse Felrm é visto andando na mesma rua que Vorcaro. Não, porque eu sou pobre, né? Mas de qualquer forma, eu toda vez que acontece isso, que flagram alguém numa conversa, né, de corrupção, eu fico feliz de não andar nesses lugares, né? Se for, se vai conversas sem vergonha, aí tem, né?

Vamos ver mais uma coisa aqui que eu não posso parar aqui. Vamos ver como que tá a bolsa de valores. Ontem a bolsa subiu, né? Estourou ali o Hoje tá em alta também, porque eu acho que uma parte do mercado acha que é bom. Tá bom. Tá aí, ó. 195. Não chega perto

dos 200, nunca bateu os 200, mas tá aí, ó. Tá bem, vamos ver como tá o Bitcoin hoje. Muita gente fugindo pro Bitcoin, né? Bitcoin dólar 79. Deixa eu ver em 5 dias. Olha aí,

subiu em 70 em 5 dias. 24% em um mês, 16% em 6 meses. Tá mostrando força. Tá mostrando força. No ano ele perdeu 9%, em 1 ano ele perdeu 28%.

Em 5 anos ele ganhou 58%, o que daria mais ou menos se você tivesse colocado na meio que na poupança, né? talvez num investimento aí de 1% ao mês, vai não, poupança. E desde que foi criado 17.35%. Vamos ver como tá ações da Petrobras.

Caindo. Vamos ver contações da Brasquem. Caindo os Minas caindo. Tá feia a coisa, hein? E magazine Luía. Comércio morrendo, né?

Ó, tá subindo.

Vamos lá. Eu já falei que vocês são fofos, né? Falaram ontem que a bolsa subiu por conta da chance de mudança de governo. Ô Luffy, eu vou te falar uma coisa. Não acredite. Olha, você tem o One Piece.

One Piece. Acabei de ganhar um livro em inglês do One Piece, um mangá. Adoro One Piece. Comprei uma camiseta dele. História dele é meio triste, né?

Chegando o Emerson agora, perdeu o jornal. Aham. Vamos lá. Ninguém se beneficia mais das tiranias do Xandão do que os filhos do Bolsonaro. Uma coisa não tem a ver com outra, né?

Eu também acho, né? O o Ar Morais tá dando munição pro Fábio Bolsonaro. Mas esse não é o assunto, né? Se eu definir o dia da live dos livros, sábado, vou fazer sábado, tá? Vou ver o horário aqui, depois eu falo para vocês.

Então, ô Luffy, toda vez que falarem assim: "A bolsa subiu hoje por causa disso, daquilo, não leva muito a sério, tá? A quantidade de chutes que tem sobre o motivo da bolsa subir ou descer, muitas vezes é a pessoa que tá realizando lucro, uma ação que tava embaixa dispara e a pessoa se livra dela, né? Não existe nenhum nenhum elemento, salvo quando acontece, por exemplo, um escândalo desse dessa proporção. O certo é a bolsa cair, porque é é a entranha do Brasil, o intestino do Brasil podre, saindo, soltando tudo que ele tem. Então, na lógica, o certo é a bolsa cair, não subir. Então, não existe

esse tipo de coisa, né? Por exemplo, outro dia saiu o faturamento, eh, o balanço trimestral da US Minas, que disparou, por exemplo, e caiu 7% no dia as ações. Daí você fala assim: "Mas por que que caiu?" "Ah, porque daí as análises começam: "Ah, porque no próximo trimestre vai ser afetada por se É tudo mentira. É tudo mentira, é chute.

Ninguém tem a certeza, né? O motivo pode ser porque ela disparou naquele mês, saiu o balanço, o cara fala: "Vou vender e ganhar dinheiro agora". Quando você vende, tem excesso de oferta. Quando tem excesso de oferta cai o preço, né? Mas analistas, né? Eu espero que logo a

inteligência artificial comece a avaliar isso, né?

Ter o pai preso não parece ser um benefício.

Regina, parabéns. Aniversário para você também.

Mas o Flávio também tá envolvido. É verdade, né? Mas vamos ver o alcol. Depois a gente fala do alcolumbre, né? O Columbro 11 já jogou o filme no meio da história. Vé,

ganhei ingresso para ir ao camarote do Rocking Hill. Chupa, F. Quem falou que eu queria iria querer pisar no Rocking R? Um monte de pobre que vai ficar endividado durante meses por causa daquilo no meio de um monte de gente suada, fedendo, que só sabe cantar o refrão das coisas. famosos num chiqueirinho muito melhor que o teu. Por que que eu iria querer

isso? Você me desculpa a Fesse, me desculpe o Snoby aqui, né? Mas Rock Hill não é uma ópera de Mozart, né? Não é um museu. Não preciso ir no Rocking R.

Chupa.

É Rocking R. Nem tem rock. Não. E outra, fica comemorando ganhar presente. Ganhar sabe que é pobre, pobre, pé rapado.

Ou tá dando em cima da mulherada aqui no no chat ou tá se gabando porque ganhou o ingresso do Rocking Hill. Nossa, eu tô morrendo de inveja. Um monte de gente fedendo, bêbada, sem camisa, com copinho, cantando, olhando um pro outro. apontando, né? Tem o cara de idiota, tem o cara de pateta que quer se juntar a esse grupo.

Tenho vontade de morrer só de pensar nisso. Eu naquele lugar, o último grande show que eu fui foi do YouTube em 2000 e não sei quanto no Morumbi. Um horror. E eu tava também num camarote VIP que tinha champanhe e caveiar. E eu não fiquei me gabando disso porque eu detesto, gente. Se bem que do meu

lado tava o Zezé de Camargo e Zilu. Foram muito educados. Comemorando porque ganhou um jabá. É típico pé rapado do jornalismo mesmo, né? É. Vai procurar a ajuda da Patrícia.

Patrícia, você viu como ele é? Eu não posso. Cala a boca. Deixa a Patrícia em paz. A gente já falou do F.

Ah, e ainda tem essa, né? Nunca se esqueça que pode chover no Rock. Gente, eu fui ver Night Wish. Night Wish tá no Rocking Hill, não tá? Então para que que a Flor Jenson tá no Rocking R?

Não, né? Então o North Ward tá não tá Brock Project tá no Rock Rerson L Power não tá né? Aliás, para quem gosta aí, vamos falar desse livro depois. Pera aí, nem abri ainda. Comprei anteontem a história do Dream Theater. Vovó, a

senhora não sabe quem é isso aqui, mas a senhora tem bom gosto. A senhora gostaria de Dream Theater. É muito bonito a história do Dream Theater.

Eu me gabaria convidando o Feltrinho para ficar em um dos melhores e mais caros camarotes. por ter ganhado ingresso. Uai, obrigado, Mundo Paralelo. Chupa, Gustavo, chupa. Eu sou jornalista pão com ovo. É isso

aí. Que que é Caterina Felrinho? Cadê o Fábio? Saudades. Eu também, mas o Fábio é um próspero testa de ferro de uma multinacional midiática.

Vocês estão falando Fábio é um cara rico, né? Fábio tem clientes. Quando o pessoal tava, quando a Érica Hilton nem tinha nascido, o Fábio já fazia esquema 4x3 com os funcionários dele, todo mundo registradinho em carteira. O Fábio não tem tempo para pobre, entende? Ele é de Curitiba, aliás, um abraço pro Mafinha também que é de Curitiba. Nem é de Curitiba, eles são

daquela cidade do lado lá, né? Santo Antônio dos Pinhais. Flor Jansen vai vir com a banda dela. Ela tá não. Eu queria que ela viesse com o Norte Ward, com o guitarrista norueguês. Maravilhoso.

Paulista adora falar mal do Rio de Janeiro. Não são vocês que acham que é a cidade maravilhosa e a cidade mais linda do mundo. Só na cabeça de bagre de vocês. Como é que vocês podem falar cidade? Você pode falar, não é nem a orla mais bonita do mundo. Quanto mais a

cidade anda dois quarteirões para dentro do Rio de Janeiro, ele é igual São Paulo. É podre, imundo, cheio de mendigo, cheio de sem teto, cheio de pobreza, tudo feio, descontextualizado, arquitetura podre, é horrível. para ninguém tá falando mal do Rio de Janeiro, mas agora fala igual Jerico Aquara, não é tudo isso. Pronto. A vocês gostam de biscoito Globo, sabe?

Vocês ficam falando de futebol o dia inteiro. Vocês são chato para [ __ ] E falar mesmo é mesmo, né? Inventar uma língua idiota. Se acha o máximo. Já foi à capital, hoje tem a cultura de corrupção lá. também.

Só um governador não foi preso nos últimos anos. Cala a boca.

Ah, a cidade mais linda do mundo é o Rio. O povo mais gentil do mundo é o Rio. As mulheres mais lindas do Brasil são o Rio. Cala essa boca. Vocês são arrogantes, prepotentes. Não que São

Paulo seja melhor. Giovana, deixa os pobres celebrarem pequenas vitórias. É Jabá, ele é jornalista, ele tá ganhando um presente que custa mais de R$ 100. FRM falando emerson Lake and Palmer, já ouviu SC? Eu sigo a Raquel Flowers.

Raquel Flowers é uma pianista cega, não é de nascência, né? Ela já nasceu com defeito muito grave, mas hoje não enxerga nada. Eu vejo tudo tudo da Raquel Flowers. Tem ela tocando Enigma na no tributo do eh K Emerson chorando. Queria tanto ter conhecido o Kef Emerson. Eu teria impedido ele de fazer

isso que ele fez, mas ele não aguentava mais, né? Em parte ele foi embora, né? Tirou a própria vida por causa de hater, gente. Vocês acreditam? Um dos maiores pianistas de todos os tempos. Procurem

depois concerto para piano K Emerson. Kate, as pessoas falam, né? Mas o certo é Kit. Kate Emerson. Procura, é só uma música clássica. Lembra muito Stravinsk,

muito. Um pouco de Shostakovsk também. Quero ir no show da Billy Isish. Vai, pobre. Eu fui no Paguei. Eu paguei, eu

fui ver em 3D. James Cameron o filme, sabia? Quimpain disse que o Mafinha está morando no Paraguai. Ah, ele saiu de lá. Ô saco, agora que eu ia visitar o Fábio e ele lá em Agora que eu queria ir lá para ver uma finha. Saco.

Feltrinho nunca superou o pão meia boca de geri? Nunca. Carioca fala mesmo. Bala perdida. Prefiro Florianópolis. Cidade

maravilhosa. Eu se pudesse escolher um lugar para morar hoje, né? Eu não tenho coragem, né? Sabe, talvez saia, né? Eu não sei. Eu iria

para alguma cidade de Minas ou para alguma cidade de Goiás. Região dos lagos é espetacular. Um carioca enchendo saco no metrô de São Paulo querendo saber porque paulistas não gostam de cariocas. É porque vocês enchem o saco. É um porre.

Gostam de mitificar tudo. Mitificar um biscoito, gente, uma moda. Não, eu conheço quase todos os estados. Eu conheço uns 20 estados do Brasil. Eu nunca vi um atendimento pior que o do Rio de Janeiro. Já falei, não sabe fazer

caipirinha. Não, o atendimento é péssimo. Ah, mas e a coxinha do não sei? Cala a boca, eu detesto coxinha, né? Golpe é o início do crime organizado.

Como foi e capital do Brasil? Foi um é uma cidade doutrinada meio que com serviço público, gente, sabe? Todo mundo quer uma boquinha em alguma estatal. Todo mundo não, né? Óbvio. Mas sabe, mas

tem muito, sabe? Teve uma demissão em massa no Souza Aguiar nos anos 80 no hospital porque tinha mais de 300 funcionários lá que ninguém sabia o que eles faziam. Eles iam batiam um ponto e iam embora. Ninguém sabia o que os caras faziam. Eles não tinham chefe. É tudo

desorganizado. Biscoito Globo é paulista. Você falou aqui é, mas lá aqui não faz sucesso. Chique mesmo é ganhar ingressos para ver Taylor Swift. Sou casado com um carioca e posso afirmar, vocês são chatos. Não, criança

falando é mesmo, [ __ ] Não é assim, [ __ ] Criança fala que [ __ ] de língua é essa?

Vou mandar um centro de coixinha. Eu jogo fora. Conheço Florianópolis, mas sou tudo isso. Não acho que tudo isso não. Florianópolis. Eu eu sou eu sou

montanhista. Eu gosto de montanha, gente. Eu gosto de de cachoeira. Eu gosto de água doce. Eu não sou doente por sai praia. Quero morar numa praia.

Amo praia. Praia é tudo. Não. Eu gosto de uma boa montanha, uma cachoeira.

Fri, pior é a arrogância do curitibano. Acho que a cidade oitava Maril cidade do mundo. Primeiro eles não cumprimentam a gente na rua, né? Primeiro. Carioca fala muito alto e ri muito alto também.

Não gostar de coxinha é um defeito de caráter imperdoável. Não, o meu negócio é empada de camarão, empada de palmito. Cristina Rangel tá ofendida porque eu deve ser carioca. Tô pisando no

Só perguntei, mas aqui tá cheio de morro, montanha e cachoeiras. Não é só praia, menino. Não, mas eu não quero ir Mato Grosso do Sul. Eu não piso mais no Mato Grosso, né? Tomar sete multas numa viagem só.

Meu amigo Feltrim é por causa da mulher que Gerard Butler beijou no carnaval. Ela foi amada. foi amada por mim, otário. Ele não pegou nada, ele só ficou lá dando em cima dela, vagabundo. Aliás, o filme filme dele é um lixo, hein? Nossa,

todo curitibano é um filtrino em potencial. Não, Curitiba tem suas qualidades, tem uns lindos parques, tem a Class Night, quero dizer, tem casas noturnas muito boas.

Já fui para Maringá. Eu dei uma palestra na faculdade de Maringá. Filtrin não conhece o rio que temos serra, montanha. É a vela, velha coisa da montanha, onde as montanhas se liquefazem de chuva e todo ano um monte de gente morre afogado, morre em soterramento. Visconde de Mauá é rio. Eu gosto de

Visconde Mauá.

Sou curiitibano e somos iguais ao Kiko. Não nos misturamos com a gentalha. Ah, Class Night nunca fui. Infelizmente não foi porque não tem dinheiro, né? Teria que ganhar um ingresso para entrar, né? Ô, pé rapado.

Você não pode aceitar ingresso, custa muito mais de R$ 100. Cria vergonha na cara jornalista.

FR vem para Curitiba comer fondi de pinhão. Já falei que eu não gosto de pinhão. Pinhão parece uma barata.

esconder mal. Eu gosto.

Eu tenho uma amiga que é obsecada tudo. Ela quer ir para Cabo Frio. Toda vez que eu falo: "Acho que eu vou viajar, vai para Cabo Frio, né? Eu bocejo falar: "Nossa, tô cansando São Paulo". Muda para Cabo Frio. Tudo é Cabo Frio. Tudo.

Rio de Janeiro tem a maior quantidade de cantoras gospel do Brasil.

Que que é? Sou capixaba e também é um povo sem educação. Eu conheço os capixabas são fofos. Gosto de Fortaleza, gente. Fortaleza é um atendimento maravilhoso.

São tem muitas garotas, mas

bom, vamos lá falar dele. Vai. Estou há três dias falando, ah, não, vamos continuar aqui. Nossa, hoje a live tá maiorzinha. Saiu o número das da Forbes, gente. Olha

aí. Enquanto vocês estão falando globo lixo, globo falência, falida,

saiu o número da revista Forbs. Quem são os bilionários da comunicação no Brasil? Em primeiro lugar estão os marinho, mas na lista ainda ainda tem Edir Macedo. Então aí, ó, eu acho que aí é o João Roberto, Roberto Irineu, José Roberto, se não me engano, e ali do lado o Edr Macedo. Só que tem um detalhe, sozinho se dividir, a fortuna da da do grupo Globo dos Irmãos Marinhos é estimada em 24 bilhões, mas você dividindo aí por três dá 8 bilhões para cada um, né? Ah,

não dá não. O Roberto Marinho tá em primeiro com 17,5 bilhões, mas os três marinhos juntos tem 65 bilhões. Cada um tem em média 24 bilhões. Tá certo? Seguido imediatamente por por Edir Macedo.

Sozinho tem R 10 bilhões deais. Isso que é prosperidade. Iris Bravanel e viúva de Silvio Santos tem 3,4 bilhões. Vocês viram aí falar nisso que a de novo, né? De novo.

Eu cravei uma vez, me mentiram. Agora o Flávio Rico cravou de novo. Não venderam a SH. Foi desmentido, né, pelo grupo eles. Eu acho que o pessoal do SBT tá fazendo um balão de ensaio aí.

Ah, depois eu vou fazer outra matéria aqui que eu esqueci também. Saiu, né? A a Globo disparou em fator, gente. Sabe aquela aquela se cair a energia vocês já vão saber do que é. Lembra que eu falei anteontem que aqui tem três geradores de energia em poste, que há 19 anos eu vejo os três estourando. Acabou de estourar um de

novo lá no lugar. De novo, cara. Se isso não é incompetência, cara, como é que você pode ter um lugar que estoura sempre e deixa todo mundo sem luz há 19 anos? Tá aqui 255 nomes na lista. Cadê a lista?

O José Roberto Marinho controla a Globo. O filho mais velho do é o Roberto Irineu Marinho. É esse fofo aqui do meio. Muito gentil com a imprensa, por sinal. Esse o de barba do meio é o Roberto Irineu, o João acho que é esse do lado esquerdo e o José do lado direito.

Tá aqui o grupo faturou 18 bilhões em 2025, né? E teve uns dois bi aí de lucro. Tá muito bem. Edir Macedo é o seguinte, então 10 bilhões. Inesa Bravanel tá em terceiro.

Roberto Marinho então em primeiro. 17. Ed Macedo II 10 e os irmãos, né? Depois Iris Abravanel. Nossa, tá com 78 a Iris. Nossa, que pele

de pêssego que ela tem. Jeancarlo Tívita 1 bilhão. Roberta Tívita mais 1 bilhão, etc. Eu queria saber o E o E o Luiz Frias, hein? Onde que tá?

Gerador de energia. É transformador. É isso aí. Transformador. Você entendeu?

Não sacrifica. É transformador porre. Acabou de explodir e agora bateu o recorde aí em faturamento, né? Esse ano aqui. Aí a justificativa é: "Não, mas teve BBB?"

Não, não é o BBB. É que o governo do Lula tá despejando dinheiro em comunicação, né? Tá muito dinheiro. Iris Bravanel tá na lista. Que que eu acabei de falar, criatura?

Conheço o Blumenau. Gosto, mas acho muito frio.

A serra do Espírito Santo é mais bonita que a carioca. Eu não vou pro Espírito Santo porque me lembra uma professora de Pilates.

Globinatrix Maldita. É, enquanto você tá xingando aí, eles estão super milionários. É isso que interessa para eles, né? Mas é curioso, né? Que o Ed Macedo sozinho tenha mais dinheiro que dois dos irmãos.

Tá em Uruguaiana. Ô, tem um grande amigo que nasceu aí, Uruguaiano. É lá na divisa, né? 10 bilhões é demais, né, gente?

Frim, tem aí uma estação de energia blueet para seus equipamentos. Ah, claro. Roberto Marinho faleceu em 2004. Como o tempo passa. É verdade. Eu lembro

exatamente onde eu tava. Tava num pub amigo meu. Quando aparece na TV a gente já sabia que ele tava internado, doente. Quando entra um pé pé, que é um dos melhores jingles de interrupção para notícia urgente. E daí tava ligado a TV no pub. Eu já

contei isso aqui também. Tava ligado a TV no pub. A hora que apareceu o pé pé pé, eu já olhei pro meu amigo que a gente não saí uns 5 se anos já. E aquela noite a gente falou: "Vamos sair, vai, faz 5 anos que a gente não sai, vamos sair." Chegamos lá, entramos, pedimos cada um sua bebida, olhando pra câmera, entra o urgente, aparece Ana Paula Padrão. E eu lembro que eu

consegui ler os lábios da Ana Paula Padrão, que tem um uma adicção maravilhosa. Lembra que ela falou alguma coisa do tipo, não lembro exatamente, mas era assim, morreu hoje em São Paulo o jornalista e fundador da Globo, Roberto Marinho. Aí eu olhei pro meu amigo, falei: "Puta, vamos ter que voltar pra redação". Eu era já chefe da Folha Online. Aí ele olhou para mim: "Vamos, vamos [ __ ] eu não vou sair daqui." Pegou o celular

dele, que era aqueles flip ainda, desligou. Boa cobertura. Nunca ficamos aí mais 10 anos, anos e anos sem sair de novo. Chama Guto Gonçalves. Ele eh muito legal. Mora aqui perto.

Inclusive tinha um cachorro chamado Costelinha que morreu. E aí ficamos de novo, anos e anos sem sair de novo com esse trauma. Ele ficou lá, encheu a cara, chegou tarde no dia seguinte inchado de tão ficou lá bebendo sozinho. Eu me ferrei. Aí anos e anos depois a gente decide de novo. Vamos

sair, vamos sair, vai. A última vez deu tudo errado, [ __ ] Vamos lá, Guto. Vamos tomar uma, vamos. E a gente pegou um táxi, tava indo no meio do caminho. Aí era umas 7, 8 horas da noite assim. Aí

teve o avião da T que lá da pista que caiu, explodiu lá do lado, não o de 96, desse último. Aí depois disso, toda vez que a gente se vê, a gente fala: "Não vamos combinar de sair juntos nunca mais. Tá bom, minha vida tá boa, a sua também. Nós temos uma certa relação. A gente pode conversar pro WhatsApp, de vez em quando se encontrar por acaso na rua, mas combinar de sair de novo nunca mais.

FR, já sabemos que o nome da professorinha é Flávia. Não, não é Flávia, se ferrou. Depois vamos falar de Fábio Faria aí. O negócio tá feio lá no SBT, né? Mas de qualquer forma, tá aí, enquanto vocês ficam falando Globo lixo, Globo não sei o quê, é 2007 e o Marinho morreu em 2004. Três

anos depois a gente vai sair de novo. Na hora que a gente tá no táxi cai o avião. Nunca mais quero sair com esse cara.

Sei que você gosta do Guarujá. Vivi aqui na enceada com sunga de crochê verde. É mentira. Mas eu tava aí outro dia. 2003. É 2003.

É. Feltrin faz uma live de desastres aéreos. Claro, é um assunto super leve, né? Quase não tem desgraça no mundo. A gente tem que realmente trazer uma live só sobre tragédias aéreas. Depois eu vou

fazer um só de genocídios, depois um outro só de doenças. Começar com a peste negra, peste bubônica, né? Pandemia super leve.

assistindo de Bonito, Mato Grosso do Sul. Manda um abraço pro cantor Daniel aí.

Agora em setembro vai entrar o grosso. Não era o ano passado.

FR que história! Obrigado. Histórias não são ótimas, são tristes, né? Mas é interessante. Vamos lá. Vamos falar dele

depois de tudo isso que a gente já falou, né, do Alexandre Morais, do que tá acontecendo. Já fizemos aqui o a nossa nosso editorial que eu sino embaixo aí do Vamos agora falar sobre o que vai acontecer com esse cara aqui. Eh, eu não queria ser ele de forma nenhuma. Não quero ser ninguém, mas de qualquer forma não queria estar na pele dele, mas eu não queria, principalmente que eu fico mal por causa da família dele, né? tem mulher, filho, eh, não vai sair. Eu consultei o STF, consultei o

gabinete do ministro Alexandre Moraes com a seguinte pergunta: eh, esse ministro, o senhor que tá cuidando do caso do Felipe Martins, que tá preso, condenado a 21 anos, eh agora que tá confirmado pelos Estados Unidos que foi usado um documento falso que levou à prisão dele, o senhor não vai soltar o Felipe Martins, o senhor não vai anular esse processo. Ele nem se deu trabalho de responder, exceto mandar a assessoria dele, mandar um link, assessoria do STF, colocando lá que o não vai, basicamente que o processo segue. Ele autorizou, a última decisão dele foi autorizar, acho que o Carlos Bolsonaro e o Eduardo a visitar ele, o o Flávio a visitar ele lá na prisão. Ele tá na prisão, ficou em solitária. Então não vai sair da prisão se depender do Alexandre Moraes. Vocês não achavam

que ele ia sair, né? Mas eu não sabia que era tão clara assim as coisas, porque depois que ele foi preso, colocaram, ele tá sendo acusado de outras coisas, né? Me parece que tão falando que ele teria sido um dos caras que fez a minuta do golpe. Só que o general lá, Mário Guimarães, sei lá o quê, já assumiu que foi ele que fez. Tem até a prova do contrato dele, né?

E e eu a única coisa que eu fico pensando é que tem muita gente comemorando que uma pessoa tá presa e foi acusada e destruída e teve sua vida destruída, independentemente de quem é, sem ter culpa daquilo que ele é acusado. Ele não pisou nos Estados Unidos na data. E mesmo que tivesse pisado, aquilo tinha sido em 2022, ele foi preso em 2024. como se representasse um, não sei, eh, a, ele faz parte aí do, sabe, de pessoas que são civis, né? Eles não são militares.

Um militar planejar um golpe de estado, na minha visão e na visão das Forças Armadas, é um crime. Não é que ah, não colocou em prática, não. Se colocar em prática é mais crime ainda. Mas o o exército, ele tem que honrar a constituição. não pode criar com esse Guimarães aí um plano para matar ministro do STF, para matar o presidente, para matar o vice. Ele não

pode fazer isso simplesmente ele não pode contratar aqui de preto, sabe? tinham planejamento disso, mas são militares. O Felipe Martins é civil, ele não tem que tá num inquérito desse. E o pior, o cara foi preso por uma coisa falsa e que não tá sendo investigado aqui no Brasil e não vai ser investigado.

Então, a resposta, eu considerei a resposta do do STF, eh, eu não vou falar que eu fiquei magoado, né, que a gente não fica magoado com esse tipo de coisa, mas eu fiquei espantado, achei um descaso mandar um link, olha, você quer saber o que vai acontecer com ele, tá aqui, beija aí, não sei o quê. Eu não perguntei, eu sei todo o andamento das coisas, eu sei que ele tá preso, eu sei que ele recebeu autorização para poder ser visitado, né? Acho que paraa mulher dele também acho. Mas é um cara que ficou numa solitária, é um cara que foi acusado de golpe de estado e não tem prova disso. Ele já foi condenado por outra coisa que é subliminar. Gente, eu adoro judeus. Eu

odeio nazista. Eu tenho uma biblioteca daqui, vocês sabem qual a minha visão das coisas. E ele fez um sinal aqui desse aqui. Falaram que era um sinal nazista e que tinha que ser preso e foi processado por causa disso. Quer dizer, a gente tem dois tipos de justiça no Brasil. Um que abre as pernas e o outro

que pega todo mundo que ele não gosta. Isso é um estado de exceção. Isso não é mais um estado democrático de direito que tanto falo. Isso é um estado de totalitarismo judiciário, sabe? O o cara foi preso simplesmente porque queriam que ele delatasse, que ele dedurasse os outros, como fez o Mauro Sid.

Porque a a delação do Mauro Cid foi desmoronando. Ele trocou 33 vezes versões de fatos, né? Eu entendo o Mauro Sid, né? Ele preferiu ser chamado de traidor e vai ficar com essa pesta pro resto da vida porque foi ameaçada a família dele. Eu entendo isso. Eu entendo.

Eu já falei para vocês, né? Eh, é, é, é horrível. fala assim: "Não, entre eu ser chamado de traidor e ver toda a minha família presa, Dane, pode me chamar de traidor". Mas ele, a a a delação no Mauro Cid, que eu só fui ler e estudar depois, né? Porque eu trabalhava em outro lugar, ela ela é vaga, ela é ruim, ele ele desfaz, ele muda de diversão, ele replica, ele nega, depois ele volta. A delação do

Mauroc deveria ter sido anulada desde o começo. Aí pegaram o Felipe Martins como bode expiatório. Pegaram ele para acusar ele para ele fazer o serviço sujo que o Mauro Cid fez. Graças a Deus, graças a Deus não tinham nenhum argumento para pegar a família dele, para perseguir a esposa, filho, né? E o cara mostrou ser uma pessoa invergável, né? Não, não temeu. E aí ele

ainda perde. O o Alexandre Moraes destitui advogados dele, gente, sabe? E aí vem falar que existe justiça no Brasil, que esse país vai melhorar. Não sabe, fosse Felipe Martins, falou: "Eu não vou defender o Mauro Cídio." Mauro Cío fez uma opção da vida dele, né? é o militar, decidiu dedurar para

proteger a família, tem esse direito. Eh, eu não sei o que eu faria. Eu não vou aqui, sabe? Você fala assim: "Eu vou acabar com a vida do seu filho, matar sua gata. Ou você inventa uma delação aí." Eu acho

que inventava ia ferrar a mim mesmo. Mas é bizarro isso que aconteceu com ele, porque agora o cara tá condenado há 21 anos por outros crimes que ele não tava sendo acusado. Agora ele tá sendo acusado de tramar contra o estado democrático de direito. Mas não tem prova. É um juiz decidindo as coisas, né? e tentou pegar ele porque achou que

ia espremer ele, meter na solitária. Gente, eu não consigo esquecer isso. Eu já vi uma solitária no Carandiru. Gente, é um lugar que você perde o senso do tempo. É um lugar úmido, gelado, de vez em quando ainda molham as pessoas lá dentro, sabe? Você não sabe que dia é.

Você faz cocô e xixi dentro do mesmo lugar, aquela fedentina, você sabe que pode entrar um rato lá por dentro do esgoto, sabe? Isso é um estado de exceção. Isso não é justiça. E não é porque é Felipe Martins, podia ser um petista. Eu ia estar aqui defendendo também. Não pode, isso, não

pode. Não existe mais justiça no Brasil. A gente tá o Deus dará. Tá acontecendo tudo de absurdo. E eu sou vítima disso também, né? Não

sei se vocês sabem. Eu tô sendo julgado ou vai começar o julgamento por violência psicológica contra um grupo de mulheres mentirosas. Eu vou ser julgado porque minhas matérias incomodaram as pessoas. É doente, gente. É doente. É um país

doente. Aí você vê um ministro do STF mandando invadir a casa do jornalista porque ele fez uma denúncia correta sobre outro ministro do STF que tá prevaricando, tá se locupletando do poder para andar com carro oficial que não paga gasolina, que não paga IPTU e PVA, que não paga manutenção, que não paga seguro. E a família dele fica andando com carrinho blindado pela cidade dele. Aí o jornalista mostra isso. lá e tomam todos os equipamentos dele e vem jornalista passapano ou falar: "Não, o Felipe Martins merece tudo que ele tá passando". Falaram isso para mim

outro dia ali, teve um otário lá no Twitter que falou: "Você merece todas as doenças do mundo, você merece tudo, porque você só publica mentira". Falei: "Olha, mas eu já tenho 63 anos, né? Eu já me vivo bastante. Deus pode dar o que for para mim, eu seguro. E você que é um zé ruela que nem coloca a cara na internet, né?

Não, ninguém tá preso. Ninguém tá preso de de Não tem um corrupto preso, gente. Não tem um corrupto preso. Eu não vou ficar passando pano para Milico, né? Eu detesto o a a função do exército no Brasil que eles fez, né?

Mas se por por um lado tinha milico, azeitona, melancia planejando um golpe, por outro lado não houve golpe porque um militar não deixou não comprou essa essa história.

Mas assim, o cara rouba milhões, desvia dinheiro. Na pandemia, um monte de gente roubou, muita gente morreu porque respirador não chegava, né? Muita gente morreu por uma série de de coisas ligadas à corrupção. Cara criando rifa pra vítima da enchente no Rio Grande do Sul, sendo que o cara mora no Rio Grande do Norte, bandido, né? mau caráter, cara que mata mulher, que mata filho, que mata criança, sendo enaltecido.

Aí você tem uma mãe lá no Rio de Janeiro, do Henrique Borel que participou e deixou o filho morrer. E aí a justiça fala: "Não, ela é vítima do machismo da misoginia e do patriarcado e solta a mulher. Esses estão soltos, né? Agora não existe crime de planejamento na sociedade civil. Eu já falei, eu posso bolar aqui qualquer coisa. Ai, eu

vou planejar explodir o STF, que nem o vilão, aquele zero do fantomas. Mas eu só falei isso da boca para fora. Não pode prender, né? Não sei. Agora que eu falei isso, cara, talvez me prendam falando que eu tô ameaçando destruir o estado democrático de direito. Não tô.

Eu só tô dando um exemplo. Eu lamento, lamento muito porque eu eu fico imaginando isso é uma das coisas da dor empática, né? Eu como já entrei numa solitária, não para cumprir, eu quis entrar, né? E eu passei muito mal, muito mal. Eu fiquei um minuto, eu mesmo fechei a porta e aí todo mundo tirando sarro. Aí,

Felin, você tá precisando mesmo. É, você não gosta de gente, aí é o seu lugar, aquelas brincadeiras de jornalista lá no Carandiru, gente, isso vai fazer 20 anos, 25, 30 anos. E eu fiquei mal, cara, mal, mal, mal. E aí veio todos esses sentimentos que eu senti lá, eu vomitei, eh, vendo que um cara ficou lá e ele não fez nada por enquanto, né? Não tem prova sobre isso.

Aliás, também eu não sei se eu fui na Alemanha ou fui em Paris que tem o Museu do Holocausto, Museu Judaico. Se alguém souber, me lembra. Eu fui em tantos museus judaicos na Europa que eu não lembro. Muito. Que horror, né?

Eh, a última fase do museu era uma chaminé, tá dentro do museu. Aí só entra uma pessoa de cada vez nesse lugar. Mas muita gente não quer nem entrar. Então foi super fácil. Eles abriam uma porta de aço. Eu já contei, acho que isso aqui

para algumas pessoas vão lembrar. E você entra nesse lugar, você não sabe que é uma chaminé. Tá dentro. É uma porta de aço, como se fosse uma porta de submarina, daquelas que fecha e vedada, né? E aí você pergunta o que que tem aí?

Falou: "Você tem que entrar para saber. Só pode entrar um de cada vez". E quando você entra, pessoa fecha a porta, aquele barulho e aí você percebe que está dentro de uma chaminé. Lá em cima você vê o céu. E aí você se sente, vou parar de falar isso, mas se sente como se tivesse colocado numa câmara de gás.

Alemanha, Berlim. É isso. Só de falar, passei mal já de novo. Nossa.

Nossa Senhora, cara.

Claro que antes de terminar eu ia deixar o canal mudo porque eu quero um engajamento final aí de vocês. Olha meu olho como tá, gente. Que horror. Edilene, e aí Feltrinho? Edilene, tipo uma namorada chamada Edilene.

Aê, sem som. Pelo menos a história você viu

mudo. Golpe do engajamento. Cara, eu acho, eu acho que dói, mas não tem nenhuma boa lembrança do holocausto. Como que você vai ter alguma coisa? Eu já falei que a única coisa boa que eu vi do holocausto, a única foi uma frase de um uma vítima do holocausto em Auschwitz, ajoelhado e rezando. E o outro amigo

vem, dá um tapão nele e fala: "Você é idiota. Tá rezando para quem? Por quê?" E essa pessoa ajoelhada fala: "Não, estou rezando por não ser igual a eles, agradecendo." É a única coisa boa que eu vi do holocausto.

Saudade de ficar mudo. Mudo. Então eu triste saber que ser humano não conheço o Matu Pito. Nunca fui pro Peru. Fui para Colômbia, Chile, Uruguai, Argentina, Bolívia, mas não fui para Mat, não conheço a Venezuela também, mas nem quero.

FRM vai ser contratado para Globo News para ficar ao lado da Sadi. Ah, vai enfiar o dedo no na toba e dá uma giradinha e sai pulando. Fal. Uh, igual o Patolina. Pronto, chegou um bolsonarista vagabundo aqui para não falar só de petista. Para

de ficar falando mentira, toma vergonha. Ah, vai enfiar o dedo no rabo e cheirar que você ganha mais, otário. Tá bloqueado aqui. Tá bloqueado aqui no Sempre tem um otário. Monarque foi cancelado por absurdo cancelamento.

Foi cancelado por muito menos que isso. Estamos num holocausto jurídico. Não, não mistura essas palavras. Não tem nada a ver. Você matar uma pessoa só porque ela é de determinada nascença ou determinada região. É, não

tem iso. É, eu sei desse escrito no como de concentrações. Fala do Fábio Faria. Depois eu falo. Vou fazer outro vídeo aqui agora. Hoje tá, falei que tava

pesado. Vamos ver aqui qual que você prefere. A Globo News ou a CB? Você não cala essa boca, Super Douglas. Cala a boca.

O que eu posso dizer, antecipando sobre Fábio Faria é que a situação tá feia na família Bravanel depois do vazamento das conversas, mas eu faço outro vídeo sobre isso. Não, agora

hoje é sexta-feira, meu avô foi Monte Castelo. Tá bom. Olha, 1200 pessoas aqui. Fin vai encerrar a live para dormir. Na verdade, eu vou vomitar que eu tô enjoado.

Você gostaria de trabalhar com Amanda Klein? Não, não, não gostaria de trabalhar com mais ninguém. A verdade é essa. Eu não quero mais trabalhar com ninguém. É, o Museu de Praga judaico é horrível.

Todo o museu judaico é horrível. Mas a Turma do amor venceu aí, né? Depois eu falo para vocês do Fábio Faria. É um caso à parte, tem que ser a porpetinha não apareceu.

Ah, tá na casinha dela. Tá frio para caramba hoje, gente. Depois esquece de fazer o vídeo e deixa a fofoca para metade. Fica quieta aí. Thago me ama. Pode amar, mas eu sou

hétero. Eu nunca entendi porque vomitar o pessoal falava chamar o Hugo. É porque você faz toma uma Fanta. Nunca mais vi Fanta.

Que mais? Cadeira toda destruída. Tá, gente, olha isso,

gente. Se eu tô falando que ela destruiu uma cadeira que era a prova de gatos, ela insistiu tanto, ela conseguiu rasgar e agora vem riscar o meu teclado, gente.

Tudo riscado, olha. que tinha que cair. Oi, Conceição, fico feliz por te conhecer. Obrigado. Obrigado, querida.

Tem Gine na vila? Ah, eu comprei outro dia, mas não é a mesma. Não é aquela garrafinha de vidro. Eu comprei de plástico. Eu não gostei da Gine nova não.

Eu acho sacanagem em zombarem da Patrícia. Mas não tão zombando da Patrícia. Ninguém aqui zombou da Patrícia. Patrícia tá dando um baile como apresentadora. Ela dá mais audiência até que o pai com o nome do programa Silvio Santos, sabe? Ela pegou

uma bomba e segurou para sempre. virou apresentadora boa, modificou suas atitudes, teve teve uma evolução maravilhosa. O que a gente tá falando aqui é de outra coisa, não tem nada a ver com a Patrícia, mas a situação dela, ela acaba entrando nesse caso, não é por causa dela. Não tem nenhuma conversa dela com um banqueiro falando em garoto de programa, entende?

aqui não zombar. Ó, depois eu conto. Assim, eu tenho bastante detalhes, alguns detalhes aí sobre o caso da que tá acontecendo lá no SBT com a Patrícia.

Deli narrador, boa tarde, filtr, só para te irritar fala do Fábio Varelho. Tchau. Com essa aqui. Culpem o Deli. Eu ia ficar mais um pouco, mas irritado.

Beijo. Eu sempre deixo alguém para Deli. Delina. É culpa dela que eu estou indo embora. Vão lá e falem. Vamos lá

reclamar com a Adelina. Eu ia ficar mais meia hora aqui conversando com vocês, mas a Adelina me irritou.