---
video_title: "FAUCI ERROU E OMITIU, MAS FALTAM OS OUTROS #ricardofeltrin"
video_id: JkllGiWniqc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JkllGiWniqc
video_date: 2026-08-06T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, vamos ver. Eu passei os últimos dias, [limpando a garganta] eu tô lendo tudo que eu posso ver todos os vídeos. Então, sempre que eu quiser, sempre que eu for falar de um assunto, eu sempre vou evitar ficar improvisando coisas que eu não sei e principalmente porque é impossível você se informar por rede social. a quantidade de mentira, a quantidade de picaretagem, de distorção, de uso de ah, o pior que isso isso não cria nem inteligência, né? A pessoa prefere ficar perdendo tempo inventando uma uma fala que não aconteceu. Vamos

lá. Anthony Fals é médico formado pela Cornel, é especializado em vírus, né, transmissões de vírus, tudo tem lá seus 70 anos, sei mais ou menos, né? tá depondo no Congresso americano, na verdade no Senado, porque tão questionando tudo que ele falou durante a pandemia, né? Eh, curiosamente, ninguém tá falando do presidente da OMS durante a pandemia que mandava muito mais do que o Fals. Qual que é a desculpa que eles dão agora?

Ah, eu não sabia, eu tava fazendo, era melhor medida, não sei o quê. Então, que que que aconteceu? Por que que não falou isso? Por que não admitiu isso na época, né? Mas eu acho que o False, minha opinião de jornalista, o False foi usado pela pelos antinegacionistas, que cada vez mais tá ficando claro que eles sim são negacionistas, né? Porque o

que se viu na pandemia, eu perdi minha mãe na pandemia, eu peguei Covid, eu perdi um monte de amigos na pandemia. Eh, e eu comecei ter uma discussão com o inteligência artificial aqui sobre como mudar essas coisas, né, num futuro. Depois eu vou ver se eu acho aqui. E estão misturando as coisas agora porque ficam ridicularizando o Antônio F por causa do diário dele, porque é o ego dele, porque é um diário pessoal. Ele ia falar com quem? Com a mãe falecida dele,

né? Então, na minha opinião, eh, tem muito mais gente mais culpada do que o Anthony False na questão da pandemia. Que que a gente já sabe agora, porque também a gente tá vendo o outro lado, né? O lado aqui, quer dizer que Bolsonaro estava certo em tudo? Não, não tava, não tava. Mas você vai querer

acreditar isso e eu não tô com saco de desmentir. Por exemplo, tem estudos que confirmaram que a vacina foi atuante e salvou muitas pessoas idosas. Por outro lado, criança não precisava tomar. Tem a alguém que pegou Covid por contato? Ninguém, né? Mas ninguém sabia.

É por isso que eu falo assim, ninguém sabia o que que era a doença. Então é um momento muito importante. Isso que eu perguntei pro pro chat EPT. Eu falei assim: "Eu quero que você imagine a seguinte cena: vai surgir uma nova doença, uma nova COVID mundial. Eu quero que você reproduza tudo que aconteceu com a anterior, só que eu quero que você diga como que deve ser a relações públicas da OMS e dos Estados Unidos e dos grandes médicos a respeito. Então, o

que entra nessa história é o seguinte, basicamente eu tenho um filho cientista que trabalha com isso. Eu fui conversar com ele também, estudar não sei o quê. Ele não é negacionista, ele é a favor de vacina e todas as coisas, mas ele ele tem uma coerência grande. Eh, foi tudo feito às pressas, até aí tudo bem, eram, ninguém sabia, né? Mas já se sabe que pessoas mais velhas morreram muitas vezes por causa da das vacinas. Por outro lado, nunca vão fazer

nenhum levantamento sobre quantos idosos morreram por causa de seus netos, filhos, bisnetos que insistiam em ir paraas baladas, em confraternizar e voltavam, né? A a contaminação sabe-se que é respiratória, mas tem um monte de lenda rolando sobre isso. O problema que eu tô achando é que sobrou tudo pro Anthony FS e ele não era a maior autoridade do mundo para ser seguido. E aí entra o culpado que ninguém fala nada. A mídia lacradora, a mídia como sempre ignorante, estúpida, leviana, a mídia em geral começou cravar as verdades que era. Não, você tem que

usar duas máscaras, não. Sem luva você não entra. Ah, você não vai se não vai se vacinar. Então você tá fora desse campeonato de tênis, sabe? Tem que tomar vacina. Tem que tomar a vacina. né? Eu

tomei e peguei do mesmo jeito. Então, se isso o o chat de GPT me respondeu o seguinte, deixa eu ver se eu acho. Ele falou que se acontecesse isso, ele deu uma resposta, se eu não achar que hoje eu leio amanhã, uma resposta muito muito correta. Ele apontou todos os erros que teve. fala assim, a história que tava tendo, uma investigação, uma experiências com vírus da Covid em Van, que uma ONG ligada, o falso e tava lá, sabe? Uma muita

picaretagem esse cara fez, né? E dá para perceber, ele tá arrasado, cara. Esse cara se bobear, ele se mata. E vejam como ele é culpado. E aí eu não tô aqui para passar pano para ele não.

Ele já pediu perdão presidencial antes de qualquer coisa acontecer. Ele sabe que ele fez tudo errado, né? E o mais hipócrita é querer obrigar todo mundo a usar máscara. É igual os famosinhos aqui do Brasil. Não saia de casa, mas eu vou jogar bola com meus amigos. Ou Lona

Povani, né? não saia de casa, mas tá lá no da balada sem máscara, né? Então o que a gente acabar com a gente não aguenta mais gente hipócrita e o Brasil graça em gente hipócrita. Deixa eu ver se eu acho aqui o o Char PT deu uma resposta maravilhosa. Espero ter guardado aqui.

[roncando]

Eu recentemente perguntei a você para imaginar uma situação em que houvesse novamente uma outra pandemia e e que você me respondeu claramente o que deveria ser mudado em termos de relações públicas, relação entre as Você pode repetir, por favor? >> Claro, só um segundinho. Sim. A ideia central era que numa próxima pandemia a comunicação deveria ser mais transparente e menos politizada, sabe? Explicar o que se sabe, o que não se sabe e o que tá sendo investigado, deixando tudo muito claro, sem nem certezas quando não há. E quando

as orientações mudaram por causa de novas evidências, dizer: "Olha, mudou por isso, de forma aberta, sem tentar reescrever o passado." Isso ajuda a manter a confiança das pessoas. Outra coisa que eu mencionei é que é importante debater tratamentos e políticas com base em dados abertos, revisionáveis, certo? Sem carimbar dúvida como desinformação. Se tiver uma comunicação coordenada, mas respeitosa com as dúvidas, sem ridicularizar, a confiança fica mais alta.

Muito obrigado. Que é exatamente tudo que aconteceu aqui, né? você eh, por exemplo, hidroxicloroquina, ivermectina, saiu essas histórias do falso e como tá todo mundo detonando dele, você pode eh peneirar aí 80% do que tá saindo também é muita mentira, né? Não, cloroquina salvava vidas, era a cura do câncer, não era, não tinha estudos para isso. A ciência não trabalha desse jeito, mas a a ciência também não trabalha do jeito que trabalhou. No caso da COVID, por

exemplo, eu quando saiu a história da ivermectina, eu ouvi muita gente falando aí, é óbvio, né? Até aprendi com o meu filho, vai ler lá sobre não sei o quê. É um vírus. é um vírus, não é não é bactérias, é outra coisa. Eh, e um dia e chama Anita, né, a Ivermectina tem o nome Anita, não é? Eu

falei assim, quer saber para tomar um hoje, um não sei quê. Eu falei, todo ano a gente tem que tomar antiverme mesmo. Esse ano eu não tomei e vou tomar para tentar, sabe? Não vou fazer mal para ninguém, não é o remédio que vai me matar. E quem sabe, né? Eu não vi os

estudos, mas quem sabe. Não, cheguei na farmácia, a mulher falou assim: "Não posso vender". Tá com receita cor de laranja, carimbada pelo Mandeta. Falei: "Mas é um remédio de verme. As pessoas vêm aqui, compram remédio de verme para tomar em casa, para perder o verme. Ah, mas agora tá tendo muito."

Quer dizer, impediram qualquer chance das pessoas. Então, ou você se vacinava ou você perdi o emprego. Ou você se vacinava. ou você eh não podia estudar na faculdade, não podia fazer matrícula. Existe uma lógica dentro da vacinação obrigatória, mas ela não pode ser uma vacinação totalitária. Eu também

julgava, sempre julguei, foi meu filho que fez um mudada essa ideia. Eu sempre fui contra, vocês vão estranhar aí, contra o uso obrigatório do cinto de segurança dentro do carro. Eu tenho antipatia porque era uma Luff que fez a lei, né? Borro. Mas eu fic, eu sempre pensei assim, eu tô dentro da minha propriedade. Se o estado ele tem o

direito de interferir dentro do meu carro e dizer como eu devo andar, qual é o próximo passo? me proibi de andar descalço no chão porque eu vou sobrecarregar o sistema público de saúde. Até que meu filho me esclareceu na minha cabeça e falou assim: "Não, pai, o problema é que se você tá sem cinto de segurança, o carro bate, você vai voar e você pode matar outra pessoa na rua". É, se você tiver andando descalço em casa, você máximo vai acontecer é morrer. Você, né?

o centro de segurança não, mas enfim, escolheram o body expiatório, tá sendo massacrado, já tão falando em tirar o perdão judicial, perdão presidencial que o Biden deu para ele. Mas de qualquer forma, o que que acontece? A gestão Biden, os lacradores ali, os Walkers, eles assumiram o papel de os sábios da pandemia, né? Tanto que aqui no Brasil tava cheio, né? O tal do ITLA Yamarino tava de manhã no Jornal da Cultura, à tarde ele tava no SBT, domingo no Faustão, no Luciano Hul, né?

um monte de pessoas aí que ficaram falando, tem, a gente descobriu agora aí eh uma cientista que falava absurdos que tem que tomar vacina, ela não se vacinou, né? E tem outro lá que tomou ivermectina também, né? Para tentar se curar. Então, na verdade a a grande vítima foi a população, né, que morreu, porque morreu sem informação. Eu tenho, conheço dois, três casos só.

Eu a pessoa tava trancada dentro de casa, trancada dentro de casa, comprava as coisas por mercado e espirrava álcool em toda a caixa e pegou, pegou. Então, foi uma doença mal explicada, mal falada, tinha suspeita mesmo que era de Vran. Aí ficaram falando que veio do mangusto. Ah, porque veio o cara que come a carne no mangusto, quer culpar até o pobre do mangusto, né? Existem protocolos tendo a ciência. a

gente sabe que tem que seguir algumas coisas, mas nesse caso ninguém sabia nenhuma e quem sabia não falava, né? E segundo a grande hipocrisia da classe dominante, inclusive políticos, né? Vários vídeos, todos fazendo foto pousada com a máscara quando tirava a máscara. Ué, por quê? Vocês não tm medo de morrer? [roncando]

Foi uma mina de ouro. Por isso que eu falo agora, [roncando] se a Heisen tá quebrada aí, né? Fiz o recuperação judicial Heisen que é ligada a Cosan, que é a maior produtora de álcool do mundo. Veja só, né? Nunca na história desse país, como diziria diria o Lula, nunca na história desse país se vendeu tanto álcool como na pandemia. E olha que coisa

estranha, né? Acabou de a pandemia e uma empresa que tá ligada a esse setor sul coleiro quebra e leva mais milhões de gente. Muita gente gastou dinheiro sem precisar, né? Muita gente ficou rico, ninguém sabia nada, né? Ninguém sabia nada. Mas isso não tira a

responsabilidade do Bolsonaro durante a pandemia de tentar pacificar o país. Foi uma coisa que ele não fez, né? Eu tomei duas vacinas, eu não lembro qual delas, mas eu eu era um Joe Bidenzinho antes das vacinas. Aí eu virei um Mega Biden, um mega mega. [roncando]

>> [roncando] >> Ah, não adianta você falar: "Ai, tem estudo da vermectina, 47% seriam sal." Não tem verdade, é mentira isso que tá falando. Você tá pegando essa essa informação de terceiros, não existem estudos sólidos, confirmados, comprovados, finalizados e chancelados, nem sobre cloroquina e nem sobre vermectina. Você pode espiar, arrastar bunda no asfalto, não existe dentro dos padrões que a ciência pede. Mas mesmo assim eu quis tomar ivermectina. Falar,

se eu tiver a chance, que que eu vou perder? Eu vou tirar o verme, se tem alguma tên aí, né? Uma gear de alamblia e quem sabe eu fico imune, né? Mas eu não pude fazer isso porque um remédio que era absolutamente liberado, deixou de ser deliberado só porque alguém fez uma ilação ou um estudo de que aquilo podia ajudar no tratamento. [roncando]

Pronto, citou o nome Bolsonaro, já chegou o primeiro cara com uma tocha e um ansinho. Você não tem nada a fazer. Queria vergonhar essa cara, rapaz. Calma, calabres. Então, calabrezo é o que a sua irmã gosta nela.

É, Dr. Zerbalos morreu, né? Grande Dr. Zerbalos. [roncando] Eu nunca vi tanto sofrimento, como na pandemia, eu já falei, eu nunca vi tanta morador de rua em São Paulo, em todo lugar que você olhava, tinha gente miserável morando com a família toda embaixo de viaduto.

>> [roncando]

>> Ei, por que você tem sempre que falar do Bolsonaro? Todos nós já sabemos que você não gosta dele. Ele fez o que poder. Agora quando falo do Lula, você não enche o saco aqui, né, fanática? Quando é para falar mal do Lula, você fica isso mesmo, né? Agora criticou o

Bolsonaro, já vem aqui se ah, vai pastar gado.

Tomei duas Astrazênica. Tem uma história do Diário do False que ele tomou a tal da vacina moderna e ele teve uma um tipo de um AVC no pulmão que era uma das possíveis reações daquela vacina. Ele só conta isso no diário. [roncando]

Obrigado, Alessandra. Você siva de inspiração aos novos que escolherem. Não, eu minha fama é de malumorado. As pessoas falam: "Ah, eu não quero ser malmorado que nem ele". [roncando]

Estudo sobre ivermectina tem estudo sobre a maconha. Sabia que fizeram estudo um estudo de que a maioria dos fumantes compulsivos não pegou o COVID? Você ouviram falar da é estudo. É estudo, né? Mas não é um estudo de grande escala. Vocês sabiam

disso? Que a nicotina teria uma substância. E é curioso porque eu conversei com o médico, ele falou que duas coisas que ele não viu raríssimamente dentro. Ele falou alcólatras internados e morrendo de Covid e fumantes en veterados. Mas assim, isso é uma hipótese. Você vai

falar para todo mundo, sai fumando que você não vai ter COVID. Aí morre de câncer no pulmão. [roncando] Fizeram terrorismo. Acertou. É essa a palavra. Foi terrorismo, gente. A gente

foi, passou por um terrorismo. Eu acho que foi uma grande uma grande experiência de ditadura, né? Porque a gente viu aí pelo mundo policial prendendo uma surfista que tava surfando no ar livre, gente. E aí você via grandes líderes mundiais fechados numa sala sem máscara. [roncando]

Não, Zebalos não morreu. Saco. Tem gente que se tomar ivermectina morre. É verdade. Tem gente que se comer eh ciguela morre também. Você sabia

disso? Carambola. Carambola é uma das frutas que mais mata no mundo. Tem. [roncando]

vamos ficar falando 20 vezes aqui do Zebalo. Caraca, bicho. [roncando] É um outro. médico judeu que que começava com Z também, que tava prescrevendo ivermectina e cloroquina, eh, foi expulso a o Conselho Federal de Medicina suspendeu ele e depois ele morreu. Mas ele fazia isso.

[roncando] Olha aqui, Eugênia, sou fumante. Não vacinei e não peguei. Será que por do fumo? Dizem que tem uma substância na nicotina que é mortal. para para não sei o que lá, Spike, enfim, sobrou tudo aí pro Anthony Falsi. Eu

fico triste de vê-lo, né? Porque agora estão expondo assim, chamando o cara, o cara egocêntrico. Mas ele foi egocêntrico, gente. Ele não era ninguém, era um cara especializado em doenças transmissíveis. Aí de repente ele tava sentando, ele fala no diário dele que senta numa mesa com a Júlia Roberts e ele dá a entender que ela ficou dando bola para ele. Mas

assim, isso é uma coisa humana, gente, sabe? Mas ele não sabia muita coisa. E tem um detalhe, o Zé, o Anthony F, ele foi esmagado pelo governo WK do Biden. Ele não mandava nada. Quem mandava aquilo ali? É os poderosos lá, os ele tava

obedecendo o movimento a ordem. Por que que não queriam? Todo mundo tava vendo. Vamos falar aqui. Eu tenho que falar do meu ídolo, mas vou tentar ser respeitoso.

Todo mundo tava vendo que o Biden tava gag. Todo mundo, o mundo todo, sabia que o Joe Biden tava com nível de demência, tava gag. Por que que insistiram em colocar ele para concorrer e só tiraram ele em último caso? Eu fiquei muito tempo pensando, conversei com um amigo lá dos Estados Unidos e falou: "Ué, você não entendeu? Aquele USAID era aquilo que mandava nos Estados Unidos. O movimento tomou conta

da presidência da República dos Estados Unidos. O movimento dava as cartas dentro da Casa Branca. Então para eles, quanto mais fraco o Biden, melhor para eles continuarem fazendo as aberrações que eles fizeram ao redor do mundo. Então, quando chegou todo o movimento walk autoritário e ditatorial, quando surgiu a pandemia, foi um grande momento que eles tiveram para fazer essa pandemia e ainda insistir na na reeleição do Biden. Bem que a vice do Biden também não é nenhum gênio, né, da [roncando]

Ele não tinha o Biden [limpando a garganta] tava na tá na patota. Escuta, eu vou na empresa, a empresa fala aqui, aqui a gente toma decisões e a gente quer que se dane a vida dos outros. O que a gente quer é continuar com a nossa empresa. Você tá com a gente, vai vestir a camisa. E aí você, idiota fala: "Sim". E aí você

descobre que esse grupo ele tá se lixando paraa verdade, ele tem a visão fanática deles. Então, a história da pandemia, na minha visão, eh vai servir para rachar de uma vez por todas, já devia est rachado, para mim, já tava rachado, todo o cinismo, toda hipocrisia, toda falsa ciência do movimento work. Não sabiam bosta nenhuma de vacina, mas de repente tinha nego aí que nunca leu um lro de biologia na vida que tava cagando regra na cabeça de todo mundo dando entrevista e falando como deve se proceder com a doença que ele não sabe o que era. Então o Brasil foi um terreno fértil para isso.

A a pandemia, a pandemia foi a grande chance de o movimento walk dar uma um golpe mundial e a esquerda assumir todos os grandes governos do mundo. Só que não deu certo, mas usaram politicamente a pandemia para impor autoritarismo e uma um comportamento ditatorial na sociedade.

>> [roncando]

[suspirando]

>> É, foi só cortar a verba da USA que começou cair a esquerda no mundo, né? Para mim, o verdadeiro Biden já faleceu faz tempo. Você fala a mesma coisa que o Lula tá morto.

[roncando] Bom, o chupa-saco do Bolsonaro já tá aqui defendendo ele desesperadamente. Escuta, porque você não monta uma igreja, cara? monta uma igrejinha, bota lá foto dele e fica lá fazendo alto vucu com olhando a foto dele. Isso é muito ridículo, cara. [roncando]

Ah, a esquerda tá absurdamente, tá absurdamente aparelhada. É, Ministério Público, você vai ver o que vai acontecer no quarto governo Lula, preparem-se. Vai misturar o quarto governo Lula com a lei de misogenia e o Brasil vai entrar no estado totalitário. Anotem e me cobrem. [roncando]

Mas falar que nada, que foi decidido sobre a pandemia, que que a vacina é maligna, nata todo mundo também é mentira, né? Já tem estudo. Vocês não estão falando estudo da dactina, tem estudo que prova que a vacina salvou a vida de muitos idosos. Quem não salvou a vida dos idosos foi adolescente vagabundo egocêntrico que queria ir nas balada lá, né, do pancadão e depois voltava com o vírus e infectava os avós.

Você entendeu o alto vucuvo, é lá o cinco contra um. >> [roncando]

[roncando] >> Não, esse Tedros aí da OMS, para mim, tudo que eu li, ele é muito mais culpado que o Fals, porque o FSE era o chefe de divisão de saúde de doenças infecciosas nos Estados Unidos. Ô, mas não pode falar dele, né? Porque senão eu posso parecer racista ou xenófono, mas a a OMS foi um lixo durante a pandemia, por isso que o chatt tá certo. Começou uma pandemia de novo, abram as pesquisas, deixem os papers todos abertos para os especialistas analisarem número. Tem várias formas de analisar pesquisas, estatísticas.

Sejam claros. fala: "Olha, a gente vai pedir para vocês andarem máscara. Nós ainda não sabemos como se transmite, mas possivelmente é respiratório e a gente vai se proteger. Eu já ouvi uma outra lenda que o vírus, né, a a COVID chegava a se alojar, por exemplo, em intestino. Então, quando você ia fazer cocô, né, eh, respinga as coisas, né, respinga. tá num

ambiente que tem urina, não sei o quê, que também seria focos de de contaminação, mas falar a gente não sabe do que a gente tá falando. Mas não foi assim, veio um consórcio de mídia organizado, obrigando todo mundo a agir do jeito que eles estavam decidindo, sem ter informação nenhuma, sem ter pesquisa nenhuma e principalmente sem ter especialista nenhum. O que a gente viu no Brasil foi um monte de Zé Ruela dando cartas sobre como agir na pandemia, né?

Quem mata os idosos até hoje é o INSS. Não, essa da da porque de repente vocês viram era a Globo News. A Globo News chamou para ela o papel de porta-voz da sensatez durante a pandemia. Tudo que ela falava era certo. Tudo que ela falava era necessário. Tem que usar

isso. O álcool tem que ser o álcool absoluto. Você tem que esfregar as mãos durante 5 minutos embaixo das unhas porque não sei o quê. como se soubessem o que estavam falando. E hoje a gente tá aqui sabendo que essa doença pode voltar a qualquer momento, cresce cada vez mais a suspeita, foi desenvolvida o o vírus da COVID, vírus da SARS, é um vírus comum, mas que ele foi alterado geneticamente, tudo indica que sim, né?

[roncando] As pessoas dando escândalo, quantas pessoas perderam emprego, sabe? Será que precisava ter fechado tudo mesmo? Fechar o parque e virar porera. Tá vendo? É porque como tava tudo na mão do movimento walk, ele obriga você a fazer isso. Não tem que ser do jeito o que a

gente quer. Fechar parque, fechar a rua. Se alguém tiver andando na rua, na praia surfando, prende. Vocês entenderam? A história da pandemia é o início do caso do movimento na minha visão. E tudo

isso que tá acontecendo nos Estados Unidos vai ser um prego no calchão dessa eu já expliquei para vocês porque o Lula tá tão desesperado, por que a esquerda brasileira tá tão desesperada, é porque o Brasil é um dos únic últimos baloartes da esquerda. A esquerda tá perdendo espaço no mundo inteiro. As pessoas, a a esquerda ela é meio parecida com um pastor que promete que você vai ficar rico se você seguir ele. A pessoa acredita por um tempo, um dia fala assim: "Não vou ficar com nenhuma, melhor jogar no tigrinho". Então, a esquerda perdeu espaço no mundo inteiro, não perdeu só paraa extrema direita, perdeu para governos conservadores normais, até alguns liberais. Mas para o Lula e para o PT,

como eles se acham ungidos, eles acham que eles são a última esperança de a esquerda vingar no mundo. Brasil tem que continuar sendo petista. >> [roncando]

[roncando] >> É isso, gente. Bom, deixa eu almoçar e depois tocar meu piano aqui. Mas essa história do cigarro, por exemplo, foi um médico que me contou isso. Ele falou, falei assim, posso publicar? Ele falou: "Pelo amor de Deus, você vai criar um vão te destruir".

falou, mas há indícios, por exemplo, ele falou assim, quando um alcólatra, aquele alcólatra mesmo, [roncando] eh, chega a ficar em coma, mesmo em coma, o corpo de um alcólatra tem algumas reações, temperatura, suor, eh, que são independem do cérebro dele. Ele tem é um vício químico. O corpo, mesmo em como, reage à falta daquela substância, igual a heroína. e começou a olhar, falou assim: "Aqu trabalhou, não posso falar onde ele trabalhou, senão vão descobrir". Mas ele falou assim: "A gente não via, sabe aquele cara que fuma dois maços de cigarro por dia? Que tem que fumar um

cigarrinho quando acorda? Vocês já viram alguém assim que gosta do mé? Toma aí 250 ml de cachaça por dia, 300 ml. Igual o Cláudio aqui, o porteiro que mente, toma 500 ml de cachaça, fala assim: "Ah, não, eu fico mal, eu tô uma estômago ruim". Claro, Pitu, ele gosta.

Mas assim, você vai divulgar isso, né? Eu seria espancado. Eu sabia isso desde a época da pandemia, né? Há uma estranha ausência no número de alcólatras e fumantes inveterados. dentro dos números de morte da pandemia, deveria o pulmão do fumante ser mais fraco, né? Pois é.