---
video_title: "MICHELLE E DAMARES ABANDONAM FLÁVIO BOLSONARO #ricardofeltrin"
video_id: wlp0ksNh5yo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlp0ksNh5yo
video_date: 2026-07-14T21:36:25+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Primeiro vamos falar o que eu não, primeiro eu vou mostrar que que aconteceu ontem. Damares Alves anuncia sua saída do plano de governo de Flávio Bolsonaro. Ou seja, ela tá falando caiu fora da campanha. Não tem mais campanha da Maris, não vai ajudar mais Flávio Bolsonaro. Na sexta-feira vi uma imagem dela, né, em algum lugar, eu acho que no gabinete dela, fizeram a foto lá de trás. Ela e a Michele Bolsonaro, as duas

de mãos dadas, contritas. Contrito é bonito, né? Calma que tem no eh, ela e Damares de mãos dadas, todas abraçadas e não sei o quê. Ã, há um mês eu já tinha feito essa matéria. Teoria da conspiração. Eu

coloquei ali, né? que que tá acontecendo com Michele Bolsonaro. Mas há quase 3 meses, 4 meses, eu fiz uma outra matéria falando o seguinte, vamos lá ouvir o que eu falei. Pai Saraiva não está errando nada. Pai Saraiva tem mostrado que é muito melhor que Darlene sensitiva, Silvana sensitiva e todos. Eu tô

acertando tudo, mas eu não quero ficar me gabando por causa disso. Vamos lá. Que que eu falei há 3, 4 meses mais ou menos? Vamos ouvir, Danares eu acho que é o maior golpe da esquerda na história da política brasileira. Vamos falar da Maris Alves agora. Chega

de Luana Pvani assim já tinha falado. Pare Luana pare. Gente, a Damares Alves, a tábua tá não tem personalidade política, né? Tá sempre colado em alguma coisa, mas a Damares é o maior cavalo de Troia da história da política. E deve ser coisa do Zé Dirceu, gente. Eu vou.

[risadas] Deve ser coisa do Zéceu. Algum capa preta que era lá da Fundação Santo André sentaram: "Vamos infiltrar uma esquerdíssima no meio da direita, ela vai ter acesso até o Planalto. Parabéns pro PT, parabéns pra esquerda por ter conseguido. É, é, é um drible, é um gol, é uma Copa do Mundo isso que vocês fizeram do ponto de vista político, porque bonitar foi trabalhada para isso, para ser da esquerda. Ela é da esquerda, ela só tá do lado da esquerda. Ninguém tá

percebendo isso, mas foi demais. Eu tô aqui, ó. Eu nunca sempre tô criticando. Isso não é coisa do Lula, não, né? Isso aí não é coisa da cabeça do Lula. Isso é

coisa de de dos chama capa preta, né? Capa preta, a Escola Paulista de Sociologia, Fundação Santo André, era um centro de pessoas que são os os caras que ficam mentalizando tudo que o PT virou, né? Eles têm um método, tem estrutura, tem alunos sendo formado nesse momento na USP e não um, nem dois, né? Em vários cursos, toda a classe, a ter a visão petista do mundo. É, >> então é impressionante. Mas eles, alguém

teve essa ideia, colocou a Damares na direita, né? E começou assim, eu não sei, eu eu não sei que as pessoas, não é a melhor, a melhor amiga da Michele, né? É genial. Eu quero aqui, eu tô nesses minutos aqui dando meus parabéns pra esquerda, eh, porque isso sim é um [ __ ] a estratégia política, né? Preparar uma pessoa. Gente, eu tô obviamente sendo

irônico aqui, né? Mas é o que eu penso, eu tenho certeza. E olha, a tábada nem mente muito, né? [risadas] >> [suspirando] >> Fala para ver, fala a verdade, gente. Vocês vão lá pagar consulta de cigana, vocês vão pagar para fazer mapa para vocês se jogar tarô. Quando vocês têm a

mim, o pai Saraiva, meu alter ego, ele não errou quase nada. Ele não erra. Quando ele falou, é como chama aquele doce uruguaio que eu falei que é delicioso. Ah, não lembro. Eu não lembro, mas come qualquer coisa que tenha clottedre, você vai gostar.

Vamos lá. Calma que eu vou dar minha opinião hoje aqui. Eu sou, o canal é meu, faço o que eu quero. Vamos lá. Deixa eu ler um pouquinho vocês aqui.

Começando daqui 31 minutos começa o pânico. Tá aqui. Vocês são amarelinhos. Agora não esqueça as pessoas que vão completar ou completaram dois anos como membros do canal, ganharam agora o pato que é acima do diamante, acima de todos, acima de tudo. É o pato, por enquanto, mais raro que existe. Apenas a casta,

apenas a cinecura do canal tem direito, que é o pato peleleca, o pato rosinha. Rosinha podia ser um pouquinho mais escuro, mas tá ótimo. Desejo rever seus valores, basta se unir a Foi embora. Não chama aqui no volta. Tá, pai Saraiva, não vou ficar falando.

Ninguém te chamou. Pode ir embora. [risadas] Vai embora, Satã. Ninguém te chamou. Eu estava, eu estava entrando e saindo da live, achando que esse [risadas] problema era COVID.

Olha aqui, segundo você sonha com alguém chamando isso? Não sabe com quem eu sonhei essa noite? Vera Fisher. Sonhei que aqui do lado de casa Vera Fisher montou um restaurante que fazia um delicioso eh caldo de mocotó. E ela trabalhava lá, ela comprou uma história maravilhosa, cara. Ela comprou um um bar falido, só

que descobriu que esse bar falido fechava 5 horas da tarde. Ela monta o bar, abre o bar 10:30 da manhã, fecha, começa a ganhar uma baita grana. Tava lá, ela mede era meio baixinha, eu lembro. Pai Saraiva, vai, vamos mudar de assunto. Vamos voltar pro assunto da Damares.

A Damares então anunciou que tá fora da campanha. Eu só tenho um detalhe. Eu quero botar aqui a Nanda. Deixa eu ver. Fiquem aí. Fica aí, Nanda. Fernanda

Fernandes Damares. Michele Damares. Michele Damares. Não, não tem jeito. Nanda,

vamos deixar uma pessoa, né? Ah, ela é ela é bolsonarista, né? Mas vamos ver o que que ela falou aqui. A Fernanda Fernandes, antifeminista, conservadora, mas eu gosto, eu não vou colocar tudo, né, obviamente, mas eu tenho notícias, novidades aqui sobre esse caso ainda hoje à tarde. Não percam. E assinei minhas fontes, estão

descobrindo o que que vai acontecer. entre Damares e Michele. O que que está por trás de tudo isso que tá acontecendo? Não percam ainda hoje. Mas antes disso, vamos ver aqui a Fernanda Fernandes entrar ao vivo com vocês. Eu estava

assistindo a ao pronunciamento do nosso futuro presidente a respeito da decisão do Alexandre de Moraes hoje em relação à carta do presidente Bolsonaro, que foi lida por Flávio também nos últimos dias. Mas antes de falar sobre essa decisão, eu quero lembrar aqui que essa carta do presidente Bolsonaro deixa claro, não só para Damares, mas como também para todos nós, que esse plano de governo não é do Bolsonaro. Esse plano de, ou melhor, não é do Flávio Bolsonaro. Esse plano ele é do Bolsonaro. Flávio presidente, toma essa decisão para mim muito estranha.

Ela está indo contra a orientação do homem que fez Damares ser quem ela é, do homem que é o nosso líder, de um homem que está preso, impossibilitado de falar, de se comunicar e que tem na eleição do seu filho Flávio Bolsonaro, nesse plano de governo, a sua única esperança de liberdade. E quando Damari se coloca contra esse plano de governo, Damari se coloca contra a liberdade de Bolsonaro, a esperança de liberdade de Bolsonaro, contra a orientação do Bolsonaro, contra aquilo que o nosso líder escolheu fazer nesse momento. E eu não consigo entender como alguém que diz ter um líder, como alguém que diz abraçar um projeto desse líder, como alguém que chegou aonde chegou por causa desse líder, toma uma decisão tão rebelde. Vou usar essa expressão para não usar nenhuma outra. Agora, >> bem, à tarde vocês vão saber porquê, gente.

Poder, poder ele inebria, embriaga, não é? a pouco, por volta das 18 horas, a Damares publicou um vídeo na sua própria rede social. Eu assisti o vídeo antes de entrar ao vivo com vocês aqui. Nesse vídeo, a Damares eh pede, eu tô lendo aqui o resumo que eu fiz, olha só, ela pede que as pessoas da direita parem de atacar a própria direita e pede ainda que a direita averigue as informações antes de compartilhar. E por que que ela disse isso? Olha que curioso. Portal

Metrópolis divulgou que essa informação, essa decisão da Damares de deixar o plano de governo do Flávio teria sido informada pela própria Damares ao repórter do Metrópolis chamado Igor Gadelha, colunista Igor Gadelha. Mas nesse vídeo que publicou agora a pouco, depois da repercussão extremamente negativa dessa matéria feita pelo Metrópolis, Damaris pede que >> baita repórter Igor Gadelha, viu? >> Que a direita vá atrás das fontes. Por quê? Segundo Damares, ela não publicou nenhuma nota em sua rede ou em seus perfis dizendo que deixaria o plano de governo do Flávio. Olha que confuso.

Porque alguém tá mentindo nessa história? Ou é esse colunista Igor Gadelha do portal? >> O Igor Gadelha não tá mentindo. >> Metrópolis que disse ter recebido essa informação da própria Damares ou é a Damares que diz que não publicou? Bom, pelo menos ela dis.

>> Tá aí a imagem, ó. Vinícius Schmith Metrópolis conseguiu pegar essa esse furo ontem aí. A Michele e a Damari juntas aí. não publicou nas redes dela, de fato, nas redes não tem, mas o Metrópolis disse que recebeu dela a informação. E aí Damares disse que a direita pare de atacar a própria direita, porque essas informações não procedem, segundo.

>> Pronto, tá bom. Bom, vamos ver dos o que que é que vocês estão rindo aqui. O pai Saraiva, pai Saraiva, o bruxo Saraiva. Que que é? Tem jumentos relixando para eu votaria na Michele, mas não Flávio.

Diz Max. Eu sou de direita aqui, ó. Max. Sou de direita, mas não não bolsonarista. Eu votaria na Michele. Tá cheio de direita.

Não as linhas rachadinhas falar. Difícil escolher. Damares e Michele não tem voto. Você que pensa. Eu já agradeci hoje. Cadê? Passou.

Alguém doou. Aqui não precisa doar desse jeito, gente. Alguém fez doação aqui, super chat. Eu não, eu não fico sabendo aqui, gente. Cadê?

Alguém douou 50€? Cadê 50 casc? Ô, Neuzianes, muito obrigado. Que 50€ para você manter a grosseria. [risadas] Muito obrigado. E para isso você não

precisa nem pagar, querido. Neusian, não precisa nem pagar. Grosseria vai ter aqui sem é nada. Obrigado, queridos. Síndrome de Estocolmo, levamos coiso e ainda assim continuamos aqui. É porque

vocês sabem que meu espírito é de luz. Infelizmente não acredito em ninguém na política. Uma mulher começa dizendo nosso líder. Preocupação devia ser não sei o quê. Damares contaminou a Michele, chapa Damares e Michele vice ou Damares vice.

Depois vocês vão saber o que tá acontecendo aqui. Ah, estou engraçado eles invocarem o Bolsonaro como líder e quem deu notoriedade à pessoas, eh, eu conhecia Damari sem Bolsonaro, sendo que foi imbecil Bolsonaro quem trouxe Lula de volta ao poder. Lula voltou ao poder de outro jeito, né? Vamos lá. Obrigado, querida Neusaneade.

Bolsonaro sempre foi seu espécio. Agora deixa eu falar em relação a essa ao que a a Fernanda Fernandes tá falando. Primeiro, isso que a Damares disse que tem que checar informação e parar de atacar eh o a própria direita, já falei aqui 500.000 mil vezes, né? Já falei ontem mesmo e anteontem de novo que eu considero que o bolsonarismo, esse que quer tomar conta do nome Bolsonaro, que são os filhos, e um grupo de pessoas em volta dele eh tornaram o bolson são são bolsonaristas radicais e radicalismo nunca ajuda. E que muitos

desses, não são todos, mas muitos desses do entorno aí do Flávio, do Eduardo, etc. Sim, atacam os próprios bolsonaristas. E aí que acontece? O pessoal vai embora, vai embora. Eu vi muitas mensagens ontem, anteontem aí acabando com a Michele, sabe? Coisas que

não se fala nem para um homem, quanto mais para uma mulher. Eh, e é disso que vem a história. Escuta, tem que ajoelhar para vocês, bater, beijar a mão, né? Usar água abenta de vocês para eu ser bolsonarista. Por exemplo, eu não sou, eu tô dando um exemplo falando de vocês, né? Quer

dizer, eu vamos supor, me coloca Bolsonar, eu tenho que beijar a mão do Eduardo Bolsonaro, do Flávio, tenho que ser desse jeito. Eu não posso só ter uma visão ou eu eu posso não ser, eu tô, repito, falando como uma pessoa, eu posso ser de direito e não ser bonucionarista. vai lá, eu vou apoiar o Flávio, mas eu não gosto da família Bolsonaro, mas eu acho que tem que tirar o Lula, por exemplo. Então, essa agressividade, que é o que eu disse ontem, vou repetir, vai tirar e vai estar já descolando o bolsonarismo radical do próprio bolsonarismo e da própria direita. Isso não resta dúvida. Então, eu acho, eu não

tô entrando em juiz de valor, se da Maris falou, não falou, não sei o quê. ou é minha opinião, o canal é meu, fala o que eu quero. Ou esse bolsonarismo radical deixa de ser radical e vira outra coisa um pouco mais política, porque isso não é política, né? O a forma como se faz dentro de rede social, desculpa, é coisa de gangue, xinga as pessoas de um jeito, sabe? Vai para cima, ataca, dá esporro ao público em deputado, em senador, xinga não sei o quê. Não vai levar a lugar nenhum. Vai

levar a um lugar de isolamento do bolsonarismo radical. vai ficar lá. O turma vai existir por muito tempo, mas não vai ter chance de ganhar, porque até os próprios bolsonaristas já tão, eu tô vendo cada dia mais, ontem veio um monte de mensagem assim, falar: "Eu sou bolsonarista, mas eu não sou eduardista". Por exemplo, as pessoas têm deixo desse jeito, é o direito delas de fazer. Então, a primeira coisa, essa estupidez coice é só nesse canal aqui, gente. Se você tiver um partido

político, se eu tiver um partido político, eu não posso criar o jornal do O Partido dos Coces, porque não vai dar certo. Por que que Ciro Gomes, por exemplo, apesar de ser um cara genial, intelectualmente brilhante, por que que ele tem tanta rejeição? Coice, gente, coice. Uma coisa é você fazer coice aqui de brincadeira, né? Ter um jornal, tem o cavalinho lá para simbolizar. né? Eu não

ter paciência com hater. Outra coisa é se eu começar a dar coice em todos os membros aqui de graça, sem motivo nenhum. Então, a minha visão é a seguinte, o bolsonarismo radical que tá lá no Estados Unidos o centro e com seus parceiros em volta, o grupo mais vai eu, se não mudar, se não mudar a sua modus operand eh, vai se isolar cada vez mais e um dia o bolsonarismo vai virar só uma memória, né? porque não vai ter ninguém para representar ele mesmo. [limpando a garganta] Depois vai ter novidade hoje à tarde, gente, vai ter bomba. Eu tô esperando.

Eu não quero fazer, eu não gosto de fazer as matérias correndo. Eu não gosto de antecipar coisa, né, assim, de vou já dar um, né? Mas existe um cansaço, né, de muita gente do bolsonarismo com a agressividade, com isso que acontece com outras pessoas, né, que são bolsonaristas. Uma coisa você é xingar um petista, outra coisa você atacar uma pessoa que é bolsonarista, que se elegeu o Bolsonaro, né? Caiado fez um ótimo governo. Eu não ia,

eu ia fazer uma matéria, mas desisti, mas eu vou. Obrigado, Marina. Marival, Marivan Melo, desculpa, eu vou só adivinhar o seguinte. O estado do Brasil, veja lá, também não vou fazer juízo de valor, mas vou trazer notícias. Vocês devem saber, o estado que mais resolve crimes no Brasil é Goiás.

E aí eu vou contar o seguinte. Eu conheço uma pessoa que conhece gente do PCC, que conhece gente aí do crime organizado. Ela não é, essa pessoa não é do crime organizado, mas conhece, né? Acho que já deve ter tido um caso com alguém, não sei o quê. Eh, essa pessoa eh tava saindo do estado de Goiás, viajando, encontrou, né, um, sei lá, um ex, um cruche, sei lá o quê. e falou:

"Nossa, você tá indo embora de Goiás, o cara é criminoso. Você tá indo embora de Goiás?" O cara falou: "Olha, eu não fico mais aqui, ninguém tá ficando aqui." Por quê? Porque tem uma tal, não é racismo, hein? O cara que falou, porque

tem a tal da polícia preta do Caiado. E que que é a tal da polícia preta? que quando eles pegam um suspeito aí lá em Goiás, eles descem a mesmo não matam, mas descem a borracha no cara até o cara falar, revelar tudo ou que ele não fez ou que ele fez e tá tendo uma fuga. Isso aqui é em primeira mão para vocês, tá bom? Eu cubro polícia há muito tempo, tem algumas fontes. Então eu tô falando

para vocês, seja lá o que for, essa polícia, tá tendo uma fuga do crime organizado do estado de Goiás. Se eu sou a favor disso, eu não sou a favor de nada que seja fora da Constituição. Eu não sou a favor de nada que seja fora da lei. Eu não sou a favor nem da sua negação para um estado que seja ladrão que nem o que a gente tem aqui no Brasil, né? o estado fascino, né? Aquele chupinha e parasita,

mas eu prefiro seguir a constituição. Eu não quero ser igual a eles, né? Então veja que notícia que eu tô trazendo para vocês aqui. Tá tendo fuga de crime organizado do estado de Goiás por causa da suposta violência contra bandido, né? Muita gente vai falar, tem mais é que matar, tem mais é que matar. Não é assim

que funciona a Constituição. Quando você decide quebrar a Constituição, quebrar o Código Penal, para um caso você tem que quebrar para todos, né? A pessoa que é a favor de qualquer coisa ilegal, pode ser censura ou violência, ela não merece ter a liberdade que a Constituição oferece para ela. Mas de qualquer forma, que que é rotão, os verdadeiros capas pretas de Goiás, eles têm o respeito. Bom, eu não conheço, né? Eu fui pouquíssimas vezes

para Goiás. Goiânia é maravilhoso, né? Nossa, como tem baixinho em Goiânia. Mas de qualquer forma, eh, veja só o que chegamos a acontecer. Uma coisa inédita que eu nunca ouvi falar. O crime

organizado tá deixando de ficar em Goiás. E Goiás é um lugar central para passagem de drogas, né? Então eu acredito basicamente, né? Sai de Tabatinga, né? Até eu que não sou policial sei, né? Peru, Bolívia

produzem, né? Colômbia, vai para Tabatinga, passa tudo por Tabatinga, né? Depois Floresta Amazônica ou vai até Natal para expor, exportar paraa Europa, eh, ou vem mais pro Centro-Oeste, passando ou pro Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, eh, para vazar aqui pro Sudeste. E aqui também sai muita droga do porto de Santos, né? Tem algum esquema ali, vai saber. Então, veja só o que tá

acontecendo. É impressionante, né? Não confio no Caiado. Você tem direito de não confiar em quem você quiser. Não precisa confiar em ninguém. Mas o STF quebra a

Constituição toda hora. Pois é. Eu queria a opinião de você. Ela tá falando que ela não falou nada. Vamos ver que a a Damares falou hoje, se ela já se manifestou.

Vamos ver se tem alguma coisa já. Qualquer data última hora. Vamos ver se tem. Tamar não falou nada. A goleada do vídeo de Michele contra a carta de Jair Bolsonaro.

Adivinha de quem é a matéria? Carta capital. Ah, vamos lá. Janja presta solidariedade a Michele Bolsonaro e Damares. Vamos lá.

Vamos ver o que que é isso aqui. Tem muito mais de onde veio isso, gente? Ai, a primeira dama, Janja Lula da Silva, prestou solidariedade a Michele Bolsonaro e Damais Alves, vítimas de ataques por conflito. Eh, a os xingamentos que eu tenho visto, né, contra as duas, realmente é é fora de qualquer padrão, né? Primeiro, total solidariedade a elas, diz Janja, né?

Qualquer mulher agredida não pode soltar a mão, não importa qual é o campo ideológico delas. E no caso da Janja, nem se é mentira o que ela fez, né? de de caso marm. É importante que se fale isso. Ah, Jan já disse ainda que a violência contra a mulher não tem lado. É uma onda

que vem em todos os lados e atinge a todas nós igualmente. Isso é verdade. É mais fácil me atingir, diz ela, para atingir o presidente da República. Faz parte da estratégia política da extrema direita. Se não falar na extrema direito.