---
video_title: "PF INVESTIGA LUIZ BACCI E INFLUENCERS #bancomaster #ricardofeltrin"
video_id: sdWlCLeT5l8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sdWlCLeT5l8
video_date: 2026-01-30T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Brasileiros, brasileiras, vamos continuar contando a saga desse país onde a gente mora, né? Podia ter nascido em outro, tinha Escandinávia, ah, parte da Europa ali que a gente podia também ficar bem em alguns países aqui da América Central, né, Caribe, mas não, nascemos no Brasil, então aqui a gente tem que fazer programas de acordo com o conteúdo que o país oferece, né? Eh, eu tô acompanhando esse caso do Banco Masters, vocês sabem, né? Já vai fazer meses. Esse caso vai demorar um pouco mais, viu? Eu tava achando que

isso aqui ia desaparecer, mas está vai desaparecer, mas no momento aconteceu uma revirolta de 360º. Então, parece que ela voltou ao ponto de partida, mas bagunçou tudo que tá acontecendo. É o seguinte, a Polícia Federal agora autorizou. A Polícia Federal não, o Toffol autorizou, mandou a Polícia Federal investigar todos os influencers que fizeram ataques ao Banco Central. Calma, eu vou trazer hoje uma notícia boa pros acusados e uma notícia ruim.

Essa aqui é ruim. Eles vão ser investigados, vão ser chamados, vão ter que constituir advogado e vão ser chamados para ser entrevistados e dizer por que eles agiram daquela forma naqueles vídeos específicos. Olha, gente, eh tem um motivo, né? Tem um caso em questão, vamos supor, se 10 pessoas falam sobre um time de futebol do mesmo jeito, isso é uma coisa natural, né? No caso do Banco Master, pessoas que nunca comentaram sobre macroeconomia, microeconomia, forças de mercado, comunismo, nada, de repente começaram a fazer críticas ao Banco Central porque ele não teria feito as coisas certas em relação ao banco master do senhor Daniel Vorcaro. Eu já

contei aqui, ó, no vídeo anterior, tem o senor Anthony Garotinho, né? E eu tô ajudando, fazendo eh ressalvas, explicando porque que dessa vez o Banco Master, esse caso, é tão grave, tão perigoso para as para o sistema. Entenderam? Bom, então vamos lá. Galipulo já sabe que vai ter que responder. Polícia federal vai entrar

lá, vai perguntar, vão querer saber inclusive se não houve crime cometido dentro do Banco Central, se não teve pessoas que estavam sabendo disso, porque desde o senhor Roberto Campos Neto, já se sabia que tava uma bagaça desde que surge o Banco Master, 2019, ele já nasce montado em um castelo de areias. né? Sua sua base, seus fundamentos eram de areia. E aí não fez nada. Já tem gente falando que ele se acovardou, né? E aí, ó, 2 anos era do

Bolsonaro, 2 anos era do Lula, mas começa tudo aqui agora, né? 2024. Ele já sabia que tinha que problema, que tinha já fechar esse banco, ele não fechou. E agora vão investigar se alguém cometeu crime dentro do Banco Central. E ao mesmo tempo chamaram os influencers para depor. Então a gente tem agora,

olha que curioso, um jornalista, o o Luiz Bate, eu usei ele como exemplo porque é mais famoso, mas outros Firmino Cortada, aquele outro que eu vou mostrar aqui, vários que fizeram posts as contra o Banco Central agora passam a ser alvo de inquérito da Polícia Federal, gente. É, é além da conta. Por quê? Porque é evidente que nenhuma das duas coisas vai levar a lugar nenhum, porque elas estão tendo são estão estão sendo tomadas ao mesmo tempo. Deixa eu explicar para vocês, gente. No mesmo

momento que o Tofol determina que os instagramáveis que falaram mal do Banco Central, que conspiraram também, xingaram até a Febraban, precisam ser investigados. Ao mesmo tempo, surge um outro processo que é B central. Que que você fez de merda? Você, Roberto Campos Neto, por que não? E você aí, auditor, por que que não denunciou e não sei o quê. Entenderam?

Então, é óbvio que essa que é tudo uma pantomima, que é óbvio que tá acabando o assunto, né? A gente chegou num ponto como nunca chegou em outras histórias. Nunca houve um escândalo no Brasil que pegasse, eu adoro essa palavra, que assambarcasse todos os poderes, gente, todos os poderes. Centenas, milhares de pessoas, famosos, igreja, pastor, deputado, senador, presidente da República, ministro, ex-ministro, assist, tudo, né? chegou em todos.

E aí, ministro do STF, e dessa vez não pode continuar isso. Então, eu tenho certeza que isso aqui não vai dar nada. Como que vai fazar? Vai falar o quê? Escuta, é direito de pressão, direito. Meu, você tem que

provar, né? Se se é no fazendo o trabalho do advogado diabo, você tem que provar que eu recebi alguma coisa para fazer isso aqui, né? Eu não tenho que provar nada. Eu falo sobre o que eu quero agora que é estranho, que é estranho. Um jornalista que nunca falou de economia que me desculpe ou com todo o respeito, mas não entende também de economia, nem de macroeconomia, nem de economia política entrar nesse assunto bem agora. Mas tudo isso já tá

explicado no vídeo que eu fiz ontem com a ajuda do Sr. Anthony Garotinho, explicando como é que o sistema se protege. O sistema não vai se aceitar, se desmoralizar, ele não é autofágico. Vamos dar uma olhada aqui nos outros influencers aqui. Falei com o Luiz Bat, falou que tá tranquilo aqui, falou: "Tudo bem, vamos ver então como que dá o no mesmo momento que isso acontece, vamos ver que que dá a investigação sobre o Banco Central por ele mesmo, né?

Vamos ver que a Polícia Federal apura no Banco Central. Vamos ver alguns virou uma guerra, né? Porque daí um começou a falar mal dos outros, já botaram filho no meio. Esse daí é o esqueci o nome dele, mas é o cara que Vamos lá. Esse de barba aí é o Paulo, não sei o quê, esqueci o sobrenome, que é um dos que fez vídeo questionando o Banco Central e sem questionar nada o Banco Mata. Vamos lá

>> que eu acabei de descobrir aqui vai implodir o sistema por dentro. O que essas quatro figuras têm a ver com o banco master? Pega a pipoca, é assim que fala, e fica até o final. Hoje, Ronnie Gabriel e Julie Milk se levantaram como heróis da nação, afinal denunciaram o esquema onde influenciadores estavam recebendo dinheiro do Banco Master. E eu supostamente sou um desses influenciadores de acordo com a matéria do Globo. Porém, o que essa galera não

contava é que tudo que você posta na internet fica registrado na eternidade. [música] Cardoso, mas o que que o Emílio do Pânico e o Pavinato tem a ver com isso? Na semana passada, Thiago Pavinato disse que iria revelar os nomes de influenciadores que se venderam para o Banco Master, porém o programa não foi ao ar. Ele disse que tinha sido censurado. Inclusive, hoje no perfil dele, ele postou uma matéria do Globo dizendo que vocês me censuraram, mas vocês não conseguiram censurar o Globo.

Só que o que Pavinato estava fazendo na verdade era protegendo Emílio Zurita do Pânico, porque o filho dele, Eric Zurita, gravou um vídeo questionando o Banco Central. >> Esse caso do Banco Master que fica cada vez mais intrigante e estranho, né? Vocês viram o desenrolar dessa história? A última notícia que o TCU deu 72 horas para explicar a liquidação do banco, né? É muito estranho porque o procedimento padrão seria a venda padronizada do banco, seria uma intervenção judicial, por exemplo. Mas nesse caso aqui, o

Banco Central assumiu o Banco Master, rapidamente trocou a diretoria, saiu vendendo tudo. E >> só que o que você não sabe é que Thiago Pavinato é amigo íntimo de Emílio Zurita, que por sua vez é pai de Eric Zurita. Calma que a história vai ficar pior. A tal denúncia foi feita hoje, no dia 6 de janeiro. E adivinha onde estava Julie Milk e Ronnie Gabriel ontem no dia 5? No programa de Eric Zorita, todos

juntos. Agora as perguntas que eu fico, ele tá falando que as pessoas que fizeram as denúncias contra os influencers estavam com influencers que foram denunciados. e que eles denunciaram, o que é estranho. É isso que ele tá querendo dizer. >> Fico imaginando, Pavinato, por que você não disse o nome dos influenciadores [música] naquele dia? Será que você foi

realmente censurado? Ou será que você quis proteger a reputação do seu amigo Eric Zurita e consequentemente do pai [música] dele, Emílio Zurita? Tony Julie, se vocês sabiam quem eram os influenciadores que se venderam para o Banco Master, o que que vocês estavam fazendo no programa do Eric Zurita ontem? Afinal, ele fez um vídeo duvidoso e pior, apagou o vídeo. Porque somente nomes como meu, Marcelo, Carol Dias estão circulando nesses boatos. Eu não

acredito que o Eric tenha feito um vídeo pro Banco Master. Ele deu a opinião dele e tá tudo certo, mas eu acho estranho ele ter apagado. E eu acho estranho o Pavinato ter escondido isso. >> Bom, como vocês podem notar, já saiu, já atingiu a história de mãe, filho, parêntes, etc. Tudo isso é questionável.

O problema é que isso nunca aconteceu na vida. A gente nunca viu acontecer isso na vida. A primeira vez que a gente viu em ação, a gente vê quando uma determinada empresa quer lançar a sua cantora, né? Sua cantora, por exemplo, ela não vende disco nenhum, não tem nenhum sucesso, mas sempre que ela se envolve algum relacionamento, aí todo mundo fala disso. E é você tem essa cantora aí, qualquer coisa que ela faz, você pega um grupo de pessoas, isso era o princípio mind de mídia, né? Você pega

um monte de pessoas e elas passam a postar elogios para essas moças. E os perfis chatbots, né, ou tanto os falsos como são existem chatbots que estão são programados apenas para eh reproduzir e até modificar notícias que vêm de um determinado lugar. Tudo isso tá pronto. Então é tudo para fingir que tem uma maioria na história, né? E na história do banco, eu nunca vi gente tão afastada do sistema bancário, do sistema econômico, de qualquer compreensão de política, de geopolítica, de dolarização, etc., qualquer coisa ligada

a a dinheiro, se manifestar de repente tão rapidamente contra um órgão técnico que ele nunca falou na vida. Muitos desses aqui que tão falando, eu boto até o bate aí, se eu procurar, é capaz a pessoa nunca ter pronunciado a expressão Banco Central na vida dentro de vídeos. Então é de de repente fica realmente desconfiável. Mas o que vai acontecer? Não vai acontecer nada, gente. Não vai

acontecer nada porque a Polícia Federal vai ficar investigando o BAT, não vai conseguir provar nada contra ele. E aí a Polícia Federal vai investigar o próprio Banco Central. O o STF já mandou o a Polícia Federal investigar também a Receita Federal e o COAF. Então gente, estamos vivendo um momento de fermentação do bolo que vai terminar, né, da pizza. Estamos, está acabando. A

massa tá quase pronta. Tudo isso vai ser feito para abafar essa história. Tenho certeza. Tenho certeza. Isso aqui não vai limpar o Brasil, gente. Isso aqui,

assim como o mensalão não limpou, assim como o Petrolão não limpou, nem a Lava-Jato, muito pelo contrário, né? até deixou tudo mais sujo. E isso aqui não, se não caiu com o petrolão, não caiu com mensalão, não vai cair com o influenciarzão, né? Não vai com o Vorcarão. Vorcarão não vai derrubar a república. Tá bom,

queridos? De segunda a sexta, meu nome é Ricardo Feltrim. Sábado, domingo é Dolores. É mentira gente falar de segunda a sexta tem o jornal dos Felutrinos aqui. Jornal dos coisas às 11 horas. [risadas]

Fim de semana só Dolores. Ai, idiota. 11 horas da manhã. Tá bom. Só rindo mesmo.