---
video_title: "Is Toffoli the most unprepared STF minister ever? 🤔💭 #STF #Politics"
video_id: -jqOwNKAF8E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jqOwNKAF8E
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
que eu acho que é o mais despreparado de todos os ministros do STF, minha opinião como jornalista, as decisões dele, né? E e analisando a história, analisei a história de todos os ministros do STF, já é o mais despreparado que tem ali. Segundo, é um petista de carteirinha, fez campanha pro Eduardo Suplic usar a camiseta do PT, foi advogado do PT, né? Então, uma pessoa extremamente, como que diria assim, com telhado de vidro. Aí tem a história do taiayá, eh, e os escândalo, o escândalo da Lava-Jato, né? Eh, que é um negócio

absurdo, porque ele, olha que ponto que a gente chegou, não dá para ter mais confiança nenhuma no STF, já faz tempo, mas agora não dá mesmo, porque eles estão fazendo o que eles querem. Eles interpretam a lei da forma como eles querem. Olha, isso é típico de país ditatorial mesmo, né? Eu fiz até uma pesquisa para saber alguns países cuja ditadura começou pelo judiciário. É meio raro. Geralmente o

judiciário age num golpe de estado ao lado do executivo, que é o que para mim tá acontecendo, né? Vai piorar muito a situação a partir do ano que vem. a o o a quantidade de imposto que as pessoas vão pagar, que a gente vai pagar, vai ser muito maior. As empresas, então nem se fala, né? Não sei se vocês viram, com o novo, a reforma tributária que fizeram, a a Latan, por exemplo, que é são empresas aéreas que têm função estratégica e todas trabalham meio no vermelho, ela já paga R 2 bilhões deais por ano de imposto de renda. A partir do

ano que vem, ela vai pagar 6 bilhões, né? O a história do split payment, né? Que vão descontar na hora a diário para 2028, mas se você não aceitar entrar agora e deixar para 2028, você tá ferrado o ano que vem. Você pode.