---
video_title: "A pandemia revelou autoritarismo e enriqueceu bilionários! O que você acha? #Pandemia #Autoritarismo"
video_id: wqixCCzCRK4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wqixCCzCRK4
video_date: 2026-07-30T14:32:27+00:00
video_description: |

---
as decisões durante a pandemia. Eu não tô fazendo juízo de valor. É a única coisa que eu vejo assim, sem fazer juízo de valor. Você fizer juízo de valor hoje, você é preso, né? Eh, mas eu acho que muita gente embarcou em autoritarismo durante a pandemia. Acho

que a gente viu um pouco do que pode ser um governo autoritário ditatorial durante a pandemia, né? perseguição a qualquer pessoa que não falasse o que a Bolha tava falando. E agora a gente fica sabendo que a Bolha não sabia nenhuma, nem os cientistas brasileiros, nem nada, ninguém sabia nada, né? Era um chute desgraçado, mas as ordens eram finais. É assim que tem que ser. É

obrigado a usar a máscara. Não vai abrir o comércio tudo, né? Tinha que ser eh todas as decisões foram tomadas. eh com base em nada. Ninguém tinha afirmação, nem sequer sobre vacina, nem sequer sobre a doença, origem da doença. E eu

acho que isso vai meio longe dessa vez. Eu acho que isso vai vazar aí pro mundo, né? tem eh isso não é nem um momento de conspiração, mas tem muita gente bilionária aí, muito laboratório, muita empresa. Vocês não sabem quanto dinheiro que a pandemia movimentou. Ela ferrou a vida de milhões e milhões, por exemplo, aqui no Brasil de brasileiros. Mas quanta gente não ganhou

dinheiro, hein? comprando remédio que não existia, fazendo importação de vacina, respirador que não era entregue, né? Luva, fabricação de luva, fabricação de máscara, né? Empresas que public eh faziam eh roupa de bebê num dia, no dia seguinte tava adaptando a máquina para fazer e aí alguém comprava as cargas, vendia superfaturado. A gente nunca vai saber disso, né? A única coisa é que a

gente tá ferrado, cara, né? Tá ferrado.