---
video_title: "JC - LUCRO DA GLOBO CAI, MAS AINDA IMPRESSIONA"
video_id: aNZcdH-zZME
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aNZcdH-zZME
video_date: 2026-03-30T15:38:57+00:00
video_description: |

---
Sorry people, sinto muito, hoje foi realmente um atraso, até esqueci de fechar a janela lá. Sejam bem-vindos ao canal. Meu nome é Ricardo Feltrinho, sou jornalista, pipi, popó, músico amador, cinéfilo, pouco paciente. E esse aqui é o jornal dos coces, um jornal criado para homenagear os mamíferos perissodáctilos, né, os cavalinhos, porque tem gente que só na base do co mesmo. Então, quando chega de manhã, você fala assim: "Put, segunda-feira, que que eu vou fazer?" vem aqui pro

programa. Aliás, esses momentos iniciais aqui, estou vendo 76 pessoas apenas na sala, que deve ser um dos recordes negativos. Esses momentos iniciais aqui são os mais importantes para o YouTube, para o meu canal, para o algoritmo. O algoritmo é como se fosse um ser que ele fica assim, ó. Hum. Com a mão no

queixinho, igual jornalista do Estadão. Hum. Né? E daí quando vocês entram nessa live aqui, porque a live é a queridinha do YouTube, você posso fazer 20 vídeos maravilhosos, mas o que o YouTube gosta mesmo é da live, né? Não é curioso?

Então agora se vocês ficarem comentando, ficar curtindo, descurtindo, me xingando, falando do velho que chegou as fraldas, tá trocando, pode falar à vontade, porque quanto mais vocês boquejarem, bem ou mal, mais o algoritmo percebe. Daí falou: "Hum, estão comentando bastante quem é esse velhote aqui que atrasou hoje". Mas ele parece muito interessante. É o algoritmo pensando. Inclusive ele parece ser bem carismático e fofo, quase uma criaturinha de Deus. Eu vou começar

a distribuir então porque o algoritmo é chato, ele fica esperando, né? Eh, já temos 214 pessoas. Vejam só. Hoje vamos falar bom dia para vocês. Não, não tô bonito. Primeira vez que o

YouTube me enviou. Já reclamei com eles. Faz arquivo. Eu já falei, eu fazia. Não faço mais.

Quem chamar o filtrinho de geriátrico vai se ver comigo. Não é que eu uso fralda, né? Vai tocar o interfone aí vocês vão. Não, não é o assid de Oliveira, é uma amiga que vem almoçar. Você gostou de mim na Laura Portioli. É uma graça

aquela moça, né? Que educação, que eu sou um gentão. Eu sou Cristina, vou te falar a verdade. Eu fui, apesar de nascer numa família de broncos, né? Meu pai era um cavalo, cara. Meu pai falava

assim: "Pega a chave de fenda". Não pegou ainda, sabe? Já era desse jeito. Pega a chave 3/4. Eu lá sei o que é a [ __ ] da chave 3/4, mas você não sabe nada. um grosso, né? Minha mãe também

grossa. Minha avó então não se fala. Apesar disso, eu consegui usar esses exemplos para não ser assim. Eh, então eu sempre fui cavalheiro. Eu acho que é uma obrigação ser gentil. Não

é porque é homem ou não. Ser gentil com qualquer pessoa, com idoso, com bichinho, com inseto, com mulher, com homem, com criança, alguma coisa. Eh, é uma obrigação do ser humano, mas realmente eu sou um quase um cavalheiro de luz. Eu adorei a live com a Laura. Foi uma, foi a mais legal que eu fiz. Eu acho uma

das mais legais. A menina fez umas perguntas muito difíceis de responder. Penteou o cabelinho. Guti, gutti Guti. Vamos lá, vamos comentar. Fala mal de

mim aí, porque eu não sei se vocês sabem, quando você entra aqui no canal para essa era família que tinha que ser. Não reclame da sua família. Era essa família. Eu não tô reclamando da minha família. É exatamente isso. Se eu não tivesse a

família que eu não que eu tive, eh, eu talvez fosse tudo que eles fossem, né? Homofóbicos, preconceituosos, preconceituosos contra qualquer religião que não fosse católica, né? Já contei algumas vezes assim de eu ter que sair correndo atrás de testemunha de Jeová, né? Porque eu tava dormindo na casa da minha mãe e era domingo, elas também não se tocam, né? Três mulheres testemunhas de Jeová 9 horas da manhã batem na porta da casa da minha mãe e eu dormindo. E eu não vou

atender porque eu falei, deve ser o Shop Time e ela que vai pegar as coisas que ela compra porque é todo dia no Shop time. E aí eu ouço minha mãe bufando, né? descendo a escada para ir atender. Gente, quando eu começo a ouvir as mulheres, porque elas falam: "Senhora, tá pronta? A gente pode falar a palavra de Deus para a senhora". Gente, minha

mãe, ela já é malmorada quando ela acordava e eu nunca, ela não foi um cavalo, ela foi o ogro, começou a xingar as mulheres de tudo que não tem nome. Quem vocês pensam que são para vir na casa da gente esse horário? Vocês estão no inferno, vocês vêm falar a palavra de Deus, vocês trazem a palavra de Satanás junto. Eu comecei ouvir aquilo, eu falei: "Puta, tenho que intervir". [risadas] Aí desci correndo, as mulheres já tava indo embora, minha mãe tocou elas, né?

Daí eu fui correndo atrás dela, né? Para pedir desculpa, né? Eu falei: "Ó, minha mãe tá velha, demência, etc, né?" E mas elas estavam rindo, né? Elas estavam rindo porque elas falaram assim: "É, isso aqui é uma aprovação para nós também, mas não tem que ir na casa dos outros 9 horas da manhã, né, [ __ ]

Não, minha mãe esculachou. Minha mãe, minha mãe não esculachou elas aquele dia. Minha mãe falou as coisas mais horríveis que eu já ouvi. Nenhum coice. Aquilo não foi coice, aquilo foi um linchamento.

Acabou com elas, né? Mas elas estavam rindo, né? Shop time todo dia parava a [ __ ] do furgãozinho na frente de casa. Todo dia o vendedor já olhava para mim e falava: "Sua mãe, né? Todo dia mais de 20 jogos de lençol. Tive que dar tudo.

Eu não posso falar mal do senhor, não tenho que falar. Fala mal de mim, pode ser alguma coisa. Por isso que eu adoro Aninha Felrin. Cala a boca. Que que é? Você está arrumadinho hoje.

Ontem você foi na zona? Ô, deixa de ser mula. Se eu tivesse ido na zona ontem, você acha que eu tava arrumadinho hoje, idiota? Vê se bem que acaba fala. Oi, senhor algoritmo. Ajudem o

Felrm, falem de Olha, tá com 404. Erro 404 aqui. Quando testemunha vem na minha casa, digo que não quero ir. [risadas] Não, gente, 9 horas da manhã não dá, né, cara? Não dá.

Domingo, minha mãe ainda, ela trocava o dia pela noite. Ela ia dormir 4 horas da manhã, gente, porque acordava às 2 da tarde e já ia pro joguinho, né? Perf Perry. Você tá perdendo o título título de Biden. Por quê? Porque minha mãe ganhou. Não,

pelo amor de Deus. Oi, Marcela Peiriton. Peiroton. Conheço Daniel Mastral. Gente, Lula tá me superando de gagar por causa do aviãozinho. Vocês estão falando.

Deixa ele no roubando o avião. Não roubando o aviãozinho. Tá tudo bem. Comprou uma border col e nunca mais parar no meu portão. Nossa, eu não saio de perto do border col. Muito bonzinho.

Sou uma criaturinha de Deus. É verdade. Apesar dele não reconhecer a paternidade, mas eu sim eu sou. >> [limpando a garganta] >> Falei pro Frm comprar a casinha da Ninha. Gente, eu não compraria aquela casa. Tá

na zona rural de quê? Bom dia. Da zona rural de Brumadinho. O que que você tá fazendo aí? Foi trabalhar.

Olha aí, Cornélio Procópio. Eu não vi nada que o Lula falou sobre os pets. Que que ele tava falando? Eline, pode fazer o almoço com a menor companhia. Obrigado. Eu tô morrendo de

fome, gente. E eu esqueci de botar. Ela tá comendo lá de novo. Deixa eu ver. Bom apetite. Vai,

vamos começar esse jornal. Vai, saco. Fica enrolando aqui. Pera aí. Que que é isso aqui?

Essa cadeirinha da da Isabelita. Eu acho que eu tinha que ter colocado mais comida no pote dela. Hum. Hum. Ah, sua cidade é Brumadinho.

Nossa, a Laura é uma princesinha. É um amor de pessoa, um amor. Foi muito legal a entrevista com ela. Muito engraçada, muito inteligente e umas perguntas bem difíceis, né? Diferentemente do tal do blog Olhar Cínico, né? Que só ela é uma

pessoa que leva a sério. Vamos começar aqui. Ah, ele falou que podíamos fazer que nem a China com os cachorros. E eu ouvi isso, cara. [roncando] Não precisa se preocupar, gente. Que

constrangimento, né? Que constrangimento. Não, mas ele pode fazer o que ele quiser. Ele pode ser misógeno, pode ser machista, pode ser grosso, ele pode falar o que ele quiser que vão passar pano, né? Mostra o vídeo da Daniela Lima do kit Lul. Mostra quanto vale as ações hoje.

Ah, já fiz essa matéria, ó. Faz aí. E na verdade, se vocês prestarem atenção, no final do texto, ela ela dá impressão, é ela que tá falando, né? Isso aqui vai aumentar, o P quer comer melhor, quer viajar, não sei o quê. É isso que a o PT tá falando, né?

Já vi isso daí. Eu já fiz até vídeo sobre isso. Eu também não aguento mais. A voz já me incomoda, sabe? É quando você pega a ranço, não tem jeito, né? Sabe a voz, o

jeito, sabe a prepotência, a soberba, aquela aquele aquela enturragem volta puxando o saco. Ele pode falar maior cocô do mundo que vão dar um jeito de passar. Imagina, gente, falar um negócio desse aí sobre a China. Bom da cabeça não tá, né? Ah, isso aí eu entendi. Ele falou que

vai ser referência em crime organizado. Aí eu entendi. Ele tá falando que vai ser referência em combate. Aí também não força. Agora do cachorro é um absurdo brincar com o aviãozinho também foi meio Nossa, quanta gente embrumadinho aqui.

É, já fala um monte de coisa. Só corintiano pode bater em mulher quando perde. Não é não é referência para nada. Mas o mais absurdo é ver o o gente leiam a história do pastor Jan Jones, sabe? Wild wide Country que tá encarnado na Netflix que é um documentário sobre o Oxo O SO, que é um guru, né, que se envolve com uma com uma seguidora, né? [limpando a garganta] Depois ela

humilha ele. Eh, onde tem fanatismo, tem um livro do Tosto que chama eh, onde está Deus, aí o amor está. Ou onde está o amor, aí Deus está. Deus está. Não tem. Tem que ir lá no quarto ver,

né? Onde está o fanatismo, aí o diabo tá, né? Se tem fanatismo, se a pessoa não tem senso de ridículo, se a pessoa eh é devota de alguém e lambe o chão por onde passa, é porque aí o diabo tá, né? A pessoa, um dos artifícios, né, do maligno, é criar o fanatismo. Falou também que as amantes são mais amadas que a mulher. Falou.

>> [roncando] >> Canary que [risadas] ninguém vai parar com Kenary. Aquela camisa azul, aquela camisa azul brasileira que a menina, se for verdade que eu vi, tem o Cramulhão sombreado naquela camisa. Tá bom. Vai, gente. 500 pessoas. O que que tá

acontecendo hoje? Vocês me desprezaram? Tá bom, não vou mais. Não sei o que esperavam dele. Não, mas ele é carismático. Era, né? O Lula é

super limitado em repertório, inculto, sabe? Não tem cultura, não leu. Para ele tudo é a minha vivência. A minha vivência, né? Então você vê que hoje cada 10 palavras que o Lula fala, uma é narrativa. Ele não sai, ele fica

preso naquele tipo de coisa. Mas é uma pessoa extremamente inculta, né? Mas tem muito brumas brumadinhas de Avalone. Que brincadeira idiota. Eh, é um absurdo.

Tem o capiroto naquela cabeça. Não, eu achei feia. Não, dura a boininha, né? Dura é a mulher com uma boininha falando sobre o, né? Canary. [risadas]

Vai, chega. Vamos falar, gente. Vou começar a fazer fofoca hoje. Hoje é segunda-feira. Ah, pá, comedor de calangos. Cara, tem

um filme africano. Deixa para lá. Eh, ontem teve o melhores do ano no Luciano Hook. Vamos lá. Hoje tô um pouco melhor aqui.

Eu passei até, como que chama? Passei um corretivo. Ah, tá aqui, ó. [roncando] Sabe porque muita olheira, né? Ah, hoje é um dia de fofocas. Então,

primeiro, deixa eu marcar aqui já pro Fábio cortar. Estamos com 14 minutos 57. É o seguinte, teve o melhores do ano, vamos lá ver quem foram os ganhadores do melhores do ano. Mas teve um momento hilário que foi a Ivete Sangalo. Ela debochou, ela meio que ridicularizou o Leéo Dias e a Sônia Abrão na Globo pro Brasil, né?

Mas antes vamos, ela falou que eles são videntes da vida alheia, mas vamos mostrar o que ela falou e vamos primeiro falar dos vencedores do do domingão do Hul. Vamos aqui ganhadores. Por que eu não fiz isso antes, cara?

Vamos lá. Eu quero a opinião de vocês. Se vocês concordam, se não concordam, vão escrevendo sim ou não aí. Eu sou gente fina, sou uma pessoa querida. Eu sou querido, gente. Eu sou uma graça

de pessoa. Eu sou uma pessoa que faz bem pro mundo. Minha respiração faz bem. O problema são os outros. Como diria Satre, vai 660 pessoas na sala, só falta chegar meia me6 meia, né? Agora que a gente falou do

Cramulhão, aliás, já mostrei só para assustar as pessoas de novo, um intervalo aqui, sabe que na Bíblia lá tá escrito que no fim dos tempos nada poderá ser comprado ou vendido, né? Tudo terá marca da besta. Vocês já ouviram falar disso, né? Então eu tô falando, vocês vão checar com o amigo de vocês que tem comércio. Todos os códigos de barra, é só para assustar as pessoas que eu gostei da outra vez. Todos os códigos e barras do

mundo. Todos. Todos e qualquer produto. Quando eu falo todos, é todos.

O primeiro risquinho é seis. Exatamente. No meio é seis e o último é seis. 66 me6 me6. Tudo no mundo tem a marca da besta.

Momento. Nossa, ficou bom. Momento Daniel Lopes. Vai. Para com isso. É, tô falando que é pega,

vai até o comerciante, vai lá no seu Cláudio, no seu Moacir, vai lá na SG do seu Guilherminho, olha para ele e fala: "Senor, o senhor, o senhor pode passar aqui, por favor? Leva 10, 10 produtos da tua casa, não interessa qual. Remédio, sabonete, Cândida, o que você quiser. Leva lá para ele e fala: "Sen Agostinho, passa o leitor aqui, fala para mim qual é o primeiro número, qual é o do meio e qual é o último, esse risquinho, o que que esse risqu significa?" Só falo isso. Vamos lá. Teve o prêmio.

Você tá rindo, bobão.

Vamos lá. Novela do Anold. Nem acabou ainda, mas ganhou a novela Três Graças. Eu quero a opinião de vocês. E se você não assiste a Globo, fala: "Ai, não vejo a Globo faz 10 anos na minha casa".

Então não comenta quem assiste. Tava concorrendo Garota do Momento Três Graças e Vale Tudo. Olha o vexame de Vale Tudo. Vale tudo o maior investimento das últimas décadas, uma das piores audiências da história e três Graças que ainda não acabou levou a melhor novela. Vamos lá. Atriz novela.

Gente, olha quem tava concorrendo. Eu acho que não devia chamar melhores do ano. Deveria chamar os melhores do da Globo no ano, né? melhores do ano é bem cabotino. Bela Campos, a Fátima de Vale.

Débora Block, a Odetman de Valeudo. Duda Santos, a Beatriz de Garota do Momento. Taís Araújo, a Raquel de Valitudo e Grazi Mazaferra, Arminda de Três Graças. Eu daria o prêmio, obviamente, para Débora Block, mas quem ganhou foi a Graça e Massa Ferra. Ah, ator de novela Três Graças levou tudo. Eles estão querendo, né, esquecer

a Murilo Benício ganhou. Eu preferia o Abel de dona de mim. Ah, a atriz quadjuvante concorria. Alice Carvalho, Guerreiro do Sol, Beliz Pombau, a consoleira de Vale tudo. Maisa, menina Maissa de Garota do Momento. Sueli Franco, a rosa de dona

Nimim. E Paola Oliveira, a bêbada de Vale tudo. Ganhou Paola de Oliveira não, né? Não. Vamos lá, ator CDUvante. Ah, não.

Alexandre Nero, Marco Aurélio, vale tudo. Gostei também. Série do ano, Pablo e Luizão. Eu vi uns dois capítulos. Não é ruim não. É, você

faz. [risadas] É engraçado. Ah, ganhou de R Seixas, né? Atriz de série, Adrapaz, maravilhosa, pode dar todos os prêmios para ela. Ator de série Jefferbirra, nunca ouvi falar, mas tudo bem. O Mor ganhou Tatavernec, a

nossa querida Tatavernec, pelo menos a minha querida Tatavernec, ganhou do Paulo Vieira, Rafael Portugal. Eh, jornalismo ganhou César Trali, acho justo. Profissional do esporte ganhou Fred Bruno. Fred Bruno é aquele repórter que ele também é notícia, né? Ele participa das reportagens, né? Música do

ano ganhou. Simone Mendes me larga. E é isso aí. Vamos lá que vocês estão comentando assim. Tony Ramos Perder é piada. Discurso chato da Paola. Pais é

maravilhosa. Também acho. Minha mãe até hoje um amor com os outros estúpidos em casa comigo. [risadas] Essa é a mãe, né? Só muda.

Sueli Franco vai. Penteou o cabelo hoje. Cala a boca. Tarc Jira. Tarc Jira morreu. Vamos lá. Mas aí durante

o evento, não é que a Ivete Sangalo descasca o Léo Dias Sonrão? Vamos ver o que que ela falou. Eu não vou botar o vídeo aqui, vou botar só o áudio, né? Para Tão falando, né? Os coleguinhas, coleguinhas jornalistas, né? passando

pano falando: "Não, ela foi birônica, foi, foi de uma grosseria, gente." Aí se você pensar bem, Ivete, cadê ela? Sei lá, Ivete Léo tá aqui. Se você pensar bem, o que ela falou foi de uma grosseria constranger os dois ícones aí do mundo das fofocas. Vamos lá, vamos ouvir aqui o que que Vet falou.

É descascada. Mas assim, você fala isso em rede nacional, né? Os caras estão ali, né? Vamos lá. Tava falando >> não, porque hoje a gente a gente tá aqui, por exemplo, com o Sônia Abrão, com Léo Dias, né? Que Léo Dias tá aqui

hoje, menino. Você viu? Você não tem medo de nada, né? >> O pessoal que sabe mais sobre a gente do que a gente mesmo, né? >> É. É.

>> Loucura. São verdadeiros videntes da vida alheia. [risadas] >> Gostam assim. Quando eu não sei a respeito da minha vida, onde é que eu vou buscar a fonte? Neles? Não pergunta a um parente, eu vou

saber dos [risadas] caras. É quem tá sabendo da minha vida ali são >> e é ó, justamente tem um negócio que é assim, a gente escuta muito, eu vejo, não perco um programa da Sônia Bron até me desculpa. Que que passa tarde na Globo? É, é, [risadas] me perdoa. Eu vejo para acompanhar para saber, né? Às vezes eu fui demitido e

não sei, eu acompanho. É de lá que a gente sabe, quando eu quero saber como é que eu vou me apresentar durante o dia emocionalmente, eu espero Sônia falar. É, é Sônia que >> ela de céu me comporto como tal. >> E tava falando >> não, porque hoje a gente tá aqui, por exemplo, com >> grossa. Grossa não cansou, né? Eu entendo isso

que ela que ela passa. Mas assim, a Ivedalo tem que saber que ela é um ícone aí que existe desde o tempo da revista Amiga, revista realidade, né? Deu uma deu uma cacetada aí, né? Foi bastante a Deu para ver que a Son Brão ficou visivelmente constrangida. O Léo Dias a gente não sabe, né, o que ele tá sentindo. Mas eh eu

iria embora se falasse assim comigo, né? Primeiro que eu não fico fazendo tanto fofoca da vida alia, né? Não, não, não é muito, mas de vez em quando você tem que dar, você fala, se é celebridade, se tem um pitim em algum lugar público, se dá ataque de pelanca num show, sabe? Se briga com os filhos, se o marido, enfim, eh, faz parte da vida. quiserem falar da minha vida também, falar que eu tô protestando contra a morte de matança de pombo ali no Parque da Sabesp, pode ficar à vontade, pode falar da minha vida, o que quiser, eh, porque acaba virando pessoa pública, fazer o quê, né?

Mas eu achei deselegante, deselegante para eles. A Ivete, ela tá até certa. Esse tipo de humor bem pior é que é verdade. Gente patota submissa, chicote e às vezes larga esquece a realidade. Léo Dias lançou com ela depois. Claro,

né? Tem que fazer um farpa de amor não dói. Liv, não achei nada da normal. É porque você gosta da Sonia Abrão, né? Não poderia falar de mim alguma coisa.

Quem teve a brilhante ideia de chamar Léo Dias e Soninha para o evento. O, falar nisso, o Rafael Willam fez algum post já elogiando a Globo por ter chamado a Sônia Abrão para ir no na plateia. Sônia bateu a cabeça do que você tá falando, né? Foi na cara, né? Não pode ser chamado de falsa [risadas]

que foi tudo combinado. Nada. Ah, é. O cara fez o piada do banco master, falou do, eu achei interessante. É legal, essas são as notícias aí, né?

Bom dia, bonitão do YouTube. Ô, Rafaela, para de mentir. Eh, e já que estamos fazendo futrica e tão falando, ah, bom, eu já vou começar aqui agora. É fofoca. É fofoca de bastidor de TV. Tá bom? Eu

já vou avisando que tudo que eu falar aqui que me contaram, o SBT nega. O SBT, a primeira vez que antes de contar uma notícia, eu já estou dando o outro lado. O SBT nega, o SBT afirma que isso é conversa mole, é mentira de quem falou. Estão inventando. Isso, é intriga da oposição, que não existe nada disso. É alguém muito mal.

Certo? Esse é o outro lado. Então vamos para a história. Corre a lenda nos bastidores. Eh, foi a lenda não.

Felipe Campos não vai não foi convidado para o Troféu Imprensa desse ano. Eu também não. Eh, eu já não tinha ido em 2021, porque eu vou falar para vocês, gente, é extremamente cansativo. É legal. Você aparece lá, se somar todas as vezes que eu apareço no domingo do TOR para imprensa, deve dar o quê? Uns 2

minutos e meio. Mas você tem que acordar 8 hor da manhã, o ano passado sair de lá 2 horas da manhã, [limpando a garganta] eu não iria mais mesmo já. E outra também não recebe nada, né? Você passa lá o dia inteiro, você tá trabalhando para uma emissora e tá fazendo um trabalho, botando seu nome, não recebe nada. Cansativo, mas corre a lenda que Felipe Campos e eu não fomos chamados porque Sony Abrão teria feito chegar aos ouvidos de Dani Bay, que se nós fôssemos ela não ia.

E Léo Dias estaria corroborando. Com esses daí não dá. Pode ser tudo intriga da oposição. O que eu tô contando para vocês são bastidores do jornalismo. Que Soninha, porque no ano passado o Felipe Campos, todo extrovertido para produzir material pro canal dele, eh ele ficava entrevistando todo mundo lá no nos velho fofoqueiro. Eu sou. Ele ficava

entrevistando todosos jurados, todo mundo ali no antes de começar o troféu imprensa, né? E isso aí eu vi, isso aí eu vi com esses olhos que a terra há de comer. Que coisa que sendo horrível, né? Ã, eh, a terra comendo olho. O olho é duro. Eh,

e o Felipe entrevistando todo mundo. Ele chegou perto uma hora, a Sônia abriu, virou de costas e falou com uma pessoa que tava com ela assim: "Aí eu não vou dar entrevista". E o Felipe ouviu e ele falou meio alto assim: "E quem falou que eu queria entrevistar essa criatura?" Climão, Climão nos bastidores ali, né? Também rolou um climão entre mim e Léo Dias, né? A hora que ele chegou, ele foi

super corto. Mas essa então é a fofoca do dia, né? Fazer fofoca sobre fofoqueiro não é pecado. É isso aí. >> [limpando a garganta] >> E enfim, mas repetindo, o SBT diz que é mentira, falou que nada disso. Vai ter

uma mudança no Troféu Imprensa esse ano. eram muitas categorias, vão diminuir, eram muito jurados, vão diminuir também, mas a gente vai ficar esperando ver se por acaso a Sônia Abrão e o Léo Dias estarão, né? Ombrinho, [risadas] fogo no parquinho, causos de família. Pode ser mentira, gente, mas eu acredito

os dois não gostam da soninha, os preteros não tem mais gente que não vai, né? Mas eu vi uma matéria aí, Cariux, aumentou 6.000% a audiência da Rede TV, né? subiu de zero para de ficar quieto. E você falando que a Ivone foi grossa. A

Ivete Ivone, um pequeno gole de água no meu copo extremamente profissional.

>> [limpando a garganta][tosse] >> Pode ser mentira, mas você tá espalhando. Fica quieta aí no seu lugar. Eu pedi sua ajuda. Você é editorialista aqui do canal. Saudades que eu estava de te ver ao vivo. [limpando a garganta] Vá assiste

lá no no podcast da Laura, da Laura Portioli, que eu fui, adorei ele. Eu já eu já vi uma vez e meia a entrevista, gente. Aliás, eu fiquei muito bem de óculos, né? Incrível. Eu sou elegante, é o mundo que me atrapalha.

Então, de qualquer forma, essa é uma pequena história dos bastidores do que acontece aí, né? Vamos assistir, claro, o Troféu Imprensa esse ano para saber, né, se é verdade, que tem muita gente. Eu concordo, eu também acho, sabe? Eu concordo com com o SBT, porque assim tem umas, sabe, eh, melhor música, não tem nenhum músico votando? Eh, eu acho uma coisa super democrática no Troféu imprensa, quando começa o Troféu imprensa, você pode votar até em você mesmo. Vocês sabem disso. Quando começa

lá, você pode indicar quem você quiser, depois vai ter na filtragem. [limpando a garganta] Só que eu acho que sempre uma coisa que atrapalha e muito é que tem os benditos fãs clubes, os fãzin, os seguidores, os seguimores, né? Então isso acaba distorcendo. Então todo ano era Anita, Ivete, Ludmila, eh, por exemplo, no ano passado. E tem uma parcialidade também dos jurados ali, porque fala assim, o SBT jamais, ninguém do SBT jamais veio me pedir para votar em alguém, jamais mudaram meu voto. Nem mesmo os artistas

do SBT que estavam lá dentro no dia da gravação estão concorrente. Jamais alguém veio, ô Fetrinho, vota em mim, tá? Nunca, nunca. Isso aí é uma lisura total. Agora, por exemplo, quando você coloca lá Sônia Abrão e o Léo Dias, que são ou foram do SBT e a Sônia que ama o SBT, você já sabe que vai ter votos pró SBT. Tanto que no ano passado, acho que

teve 20 e poucas categorias, o SBT ganhou 45%. O SBT no pior ano dele da história de audiência, ganhou metade dos prêmios do Troféu imprensa. Então eu acho que devia trocar os jurados todos os anos. É a minha opinião. Certo. Fazer igual Fala

Bela agora. Fala mal dos outros, depois faz acende o incensinho. [risadas] [roncando] [limpando a garganta] Fala mal dos outros, conta fofoca, joga veneno aí, assine o incensinho para deixar o clima leve. [risadas]

>> [risadas] >> Fica aí, gente. [roncando] [risadas] Ai, gente. [risadas] Gente, eu vou acender um sol grosso aqui porque hoje escorreu o veneno aqui. Então agora eu tenho que acender um incensinho para para tornar as energias mais leves.

[risadas]

Bom, agora não tem onde pôr essa bosta. Pronto, agora [risadas]

[risadas] momento. Daniel Lopes. Para de encher o saco, Daniel Lopes. Nossa, espalhou. [risadas]

Ser [limpando a garganta] evoluído,

ser evoluído. [ __ ] verme, fala mal de todo mundo, [roncando] ataca os coleguinhas e depois [risadas] acende o incensível. Ai, cara, que ridículo. [risadas] Chega. Vamos lá falando nisso. Ó lá, Mandame

Lavatsk lá em cima, ó. Tá de olho. Que que é que vocês estão rindo? Sônia Bronz do caixão. Põe o feltrinadeira primeiro na mastreta.

Ricardo vai sair na cara. Ricardo Feltrim, jornalista, vai para a Chapada de Amantina encontrar o seu eu interior e vai o fotógrafo da cara junto. A primeira vez que o cara vai procurar o eu interior e leva o fotógrafo para ter certeza. Vai, chega. Que que eu ia falar aqui?

Vamos continuar falando da Globo. Vamos. Por que que sumiu aqui? Tá aqui. Vamos lá.

Esse corte aí, eu já vou pedir até pro Fábio hoje cortar 36 minutos. Parem de falar que me amam, que eu acredito e depois eu fico carente. Mentirosos. Você já deu like? Você já deu sua curtida? Você já colocou esse

dedão fedorento que você não corta a unha para pelo menos dar um like no canal que você tá assistindo? Não, né? Você tem o quê do lado esquerdo do peito? um pedaço de tijolo. Você sabe que eu dependo do seu like, sua inscrição no canal, do da sua colaboração. Eu nem peço o super chat

para não ser aquele pidoncho, mas não, né? Quer assistir, quer consumir, não quer ver propaganda, não quer ajudar, não quer ser inscrito, não quer ser membro, nada, né? Tudo bem, tudo bem. É, pode colocar o dedo em mim. Vamos lá. Olha, tem aqui o lucro da

Globo. Espetacular. Furo do Daniel Castro da TV. Lucro da Globo. Repito, o melhor site de TV e bastidores.

Gente, a fumacinha tá aqui ainda, tá? Não, não, não se percam. Olha aqui, ó.

Tem a fumacinha. Olha aqui, o lucro da Globo caiu em relação ao ano passado, né? É só para você que fala Globo lixo. Eu eu quando faço essas matérias agora, eu gosto de provocar quem fala Globo lixo. Eu não vejo Globo. Eu odeio a Globo. A

Globo não entra na minha casa. Eu dessintonizei a Globo. É tudo mentira, né? sempre sabe o que tá acontecendo, mas fala que não vê a Globo. Eu não vejo uma historia aberta na minha casa há 25 anos, nem tinha internet, a pessoa já não, né? Mas de qualquer forma, o que eu

quero dizer, eu também tenho críticas de monte paraa Globo, né? Tenho uma carrada de vídeos aqui, eh, críticos à Globo, a história da Globo, a [limpando a garganta] [risadas] a história da Globo. Pera aí, gente, pera aí. Tem um potinho de sal grosso ali na porta. Eu vou espetar ele lá.

[limpando a garganta]

>> [roncando] [risadas] >> O incenso vai intoxica o malvado, né? Eh, a Globo ela tem todos os defeitos do mundo, né? Como empresa, como não sei o quê. Agora, se tem um lugar que a Globo não tem muitos defeitos, é na sua área financeira, né? Esse aqui que eu mostrei na foto é o Paulo Marinho.

[limpando a garganta] As pessoas acham que a Globo só vive da Globo, né? A Globo, realmente a maioria do dinheiro entra por causa da TV aberta. A Globo perdeu bilhões com a queda da TV paga, né? Mas, por exemplo, vamos ver algumas empresas que são da Globo. Já ouviu falar? Maquininha 33%.

Já ouviu falar? Ô aí é dela. E dessa aqui já ouviram falar? Ah, é dela também. Isso aqui é um fracasso da história, né? Quem achou que ia dar

certo um site de brechó, né? Só os gênios mesmo. E de qualquer forma, olha aqui, passou dos 18 bilhões o faturamento da Globo, total 18 bilhões. Mas a Globo comprou mais uma empresa chamada Eletromídia, que incluiu aí mais de 25 bilhões e meio de dinheiro, né? Ah, os resultados são bons. O que

despencou mesmo e continua sendo uma tragédia é o Global Play. Global Play não adianta, eles sempre falam assim: "Ai, cresceu a base de assinantes em 33% do Global Play e 32% do Premiere. É um cocozinho. Então você pega um cocozinho, corta ele em 10 pedacinhos, coloca mais um desses 10 pedacinhos. É isso que cresceu. E Global Play só dá

prejuízo, continua dando prejuízo. O ano passado vi umas matérias dizendo que fim de uma era agora Globo Play só. A Globo nunca vai ter lucro com o Globalop. Ela pode ter lucro em um ano, 2 anos. Nunca, eu tô afirmando isso, nunca a Globo vai recuperar o dinheiro que ela gastou no Global Play por erros diversos.

>> [limpando a garganta] >> Aqui diz o Daniel Castro, o Global Play não contribuiu para aumento das receitas. O que impulsionou a Globo em 2025 são as vendas e formatos publicitários. Só que as receitas com publicidade da Globo cresceram só 3%. O balanço tem TV aberta, Global Play, canais pagos, Premiere, operações digitais como G1, GE, TV, né? Eh, [limpando a garganta] a Globo tinha, agora vejam como ela é esperta, a Globo tinha 15 bilhões de caixa até o ano passado, mais ou menos. Tava lá sentado

igual Gilmar Mendes. A cara, tá, não dinheiro. Tava lá sentada em 15 bilhões. Que que a Globo fez? Olha, porque agora não tem mais 15 bilhões. 14, já tá só com nove.

Hã, [limpando a garganta] que que aconteceu com 6 bilhões da Globo? Meu Deus, que aconteceu foi que ela pagou todas as dívidas de títulos até 2030, aproveitou a queda do dólar, gênio, foi lá e pagou as dívidas. Então, diminuiu seu caixa, diminuiu e desafogou as dívidas, né? Simplesmente uma é uma opção brilhante. Tem muita empresa que faria o contrário. Ai não, vamos

alavancar mais. Vamos alavancar mais. Não, não. Teve cabeça no lugar. Daqui 10 anos, daqui 5, 10 anos, eu não sei, a Globo TV já vai tá muito menor do que é. Vamos

lá. Tá a perguntar quanto teve de verba pública aí. Verba pública. Você diz que é Ângela falou que eu sou simpático e bom jornalista. Simpático. Certeza.

Jornalista. Eu sou razoável. Que que eu ia falar agora? Que eu esqueci. A Globo não tem jeito. Ela tá vendo toda

a mudança, ela tá vivendo paradigma. essa mudança. A Globo tem ações do Google há mais de 10 anos, do Facebook há uns 20, né? Então eles sabem, previram tudo isso, né? Que que tem O problema é que eles não tão conseguindo levar o público que era deles na TV aberta para os produtos dele na internet, incluindo streaming, né? As

pessoas se libertaram um pouco da Globo. Essa que é a sensação. Fala, eu tenho um mundo de coisas para eu ver, tenho muito, mas olha o programa do Fofo do Feltrim. Como é que eu perdia um programa desse? Eu ficava vendo encontro com Fátima Bernardes.

Impossível. Vocês já deram like aí? Enfim. Eh, [limpando a garganta] então tá perdendo isso. Daí ela não conseguiu fazer a migração de público, então ela diversificou. Ela tá no ramo financeiro,

ela tá no ramo de ações, tá inteligência artificial, tá no ramo de ônibus, tá no ramo de maquininha de cartão de crédito. Então é uma empresa que vai crescendo. O problema é que ela não, a emissora mesmo nunca mais vai ter o poder que ela teve. É o fim de uma era na Globo. 36 7 8 9 40 TV 3.0. Pode ir. Senta. Você tá sentado,

Joh? Então, pega a cadeira do papai aí, pega o puff para você botar o pé e senta que lá vem a espera. A Thaís Araújo é membrana orgulhosa. Cadê o Fábio? Ele não ia fazer o pato peleleca, o pato cor de rosa é o mais cobiçado agora.

Noticiário [limpando a garganta] da Globo ninguém acredita mais. Você tá me achando bem hoje. É medicamentos. Tô brincando hoje. Eu tô feliz porque tenho psiquiatra Feltrinho. Não tô nem aí com a gente. Me

tornei membro, mandei um post super carinhoso para sua melhor e nem tus que não dá para ver, Denise. São milhares moderadores me gostam mais que o dono do canal. [limpando a garganta] Você tá parecendo eu. O que que você vai me imitar agora nessa choradeira? Essa autocomiseração?

Gente, são mais de 2000 mensagens aqui. Não dá para ver. Não tá nem aí com a gente. Para de usar a minha minha vitimização. Só eu posso me vitimizar aqui.

Bom, como tá a questão da pirataria? Boa pergunta. A Globo quer acabar com essa questão por causa do Premier. Não vai acabar com a pirataria. Não tem jeito. Eles estão aumentando cada vez

mais, né? Agora conseguiram. O que que aconteceu aqui? Ah, que que é isso? Cafagestabelita conseguiu. Tem quase do anos essa

camiseta. Ela cismou até conseguir. Não tem como. Sempre vou inventar um jeito de fazer pirataria. As tecnologias hoje estão conseguindo, derrubaram uma série de de coisas lá no [limpando a garganta] na Argentina o ano passado, né? Era um

tipo uma sede de pirataria. Derrubaram outro dia um site que era só pirataria de anime, um negócio absurdo que tinha no mundo inteiro. Eu acho que a tecnologia vai ficar sempre brigando, né, atrás da pirataria. A Globo não vai conseguir acabar com nada disso. Eh, eu tinha que concluir isso, né?

Mas tem um porém tudo isso. Os anunciantes que deveriam fazer parte da luta contra a pirataria, afinal se você falsificar um produto da Shopee, se você falsificar um produto da CIA, ela vai ficar furiosa e mandar a Polícia Federal atrás de você. Mas se um pirata transmite a programação da Globo e lá aparece o comercial que a CIA pagou para ser só na TV aberta legalizada, eles não estão nem aí porque tá mostrando para mais gente. Então vejam a dicotomia, o como é paradoxal, como é confuso e uma zona cinzenta a questão da pirataria. Os anunciantes tão nem aí paraa pirataria, porque quanto mais pirataria tiver, mais olhos estão assistindo. Tem uma expressão em inglês

que é não sei o que lá, mas eu não sei o que que é. [limpando a garganta] Oi, Rei. Obrigado. Sempre o cachorro correndo atrás do Pronto. Lá choradeira.

Ai, é verdade. Eu mandei um monte de mensagens e não me deu a mínima. Ah, vê se me irrita. [limpando a garganta] Eu fui snobado pela Dilma Roséf. Cala a boca aí.

E você precisa confirmar que você fez uma boa pergunta, né? Mostra sua dona. Não tá lá deitada em cima do jornal ainda. Depois fica tudo suja. Gente, ela tá, ela não tá mais soltando pelo. É pena agora porque a

casa aqui não tá. Em julho completo um ano como membrana. Quem vai merecer? O pad. Não, o Fábio que decide isso. Eu acho que pato

peleleca são 2 anos de membrana. É bem cor de rosinha, saudável. Para filtr isso. Para bem rosinha, né? Rosa vívido

para Felrm. Ah, [suspirando] quantasneira, meu Deus. Enfim, aí outra. Falei que você estava lindo. Não me destes a mínima, mas que o carente aqui sou eu. Vocês não têm

direito de ocupar o meu lugar de fala. Quem é carente aqui? Quem sofre, quem tem que implorar por um maldito like sou eu. Não são vocês. [risadas] O saudável. Olha, [risadas]

[suspirando] o que temos não são impostos, temos confisco. Aí a pirataria vira opção. E você acha que comprando o aparelho pirata você não tá pagando imposto. Você tá dando, é aquele meme do cara espertão, né? Você acha que você tá comprando aquilo e tá se dando super bem, que não tem nenhum impostinho naquelas coisas, né?

Você viu o documentário do cantor e compositor Paulinho da Costa? Eu não sei, eu tenho o curta. Eu vou ver se Vamos lá ver que que eu tenho aqui.

Vamos botar vocês. Eu não botei vocês na tela aqui, depois vocês ficam chorando. Ai, por que ele não me coloca na tela? Por como que eu ponho vocês aqui na tela? Ai, que vontade de comprar aquele Mac.

Ricardinho, você tem que fazer essa live às 10 horas da manhã. Cala a boca. Chamo Proença para te orientar a performar melhor emocionalmente. Gente, começou o pânico. Começou começou o pânico. Eu que sou um canalzinho

pobre, né? Pobrinho que você ver, ó, tem 1064 pessoas. Vocês vão ver agora a trairagem, né? As pessoas migrando para lá. Não tem problema, né? Tem espaço

para todo mundo. Por isso que eu estou pensando agora em acabar essa live ao meio-dia. Fazer só uma horinha de live. Para quê, né? ficar me esforçando, me matando aqui, suando, tirando da boca, né, para alimentar o próximo e eles vão embora.

É, não, vai lá, ó. Ou então eu não vou fazer a live uma vez por semana. Acho que não vou fazer. Escolher um dia da semana qualquer e aí eu não faço live porque daí vocês podem ir direto pro Pânico só porque eu Vai, vai embora. Vai, vai embora.

Não vão embora. Vamos lá, vamos continuar aqui. Deixa eu mostrar para vocês.

[limpando a garganta][tosse] Volta a fazer propaganda de canal pequeno. Ninguém manda aqui. Eu não mando, né? Ó aí, ó. Baixou para 970 pessoas. Canalas. É a canalice.

Não, tudo bem não. Vai lá, vai lá ver o Emílio. Vocês gostam mais dele. Tudo bem. Eu só vou respeitar porque o Emílio me ama. Senão,

[roncando]

ai não queremos live todos os dias. N. Tô esperando vocês ir embora. Por quê? A traição é assim mesmo. É assim que você

sabe as pessoas que são as verdadeiras amigas, né? Aquelas na hora que você tá ali, né, batalhando e tá dando certo, fica do seu lado, né? Mas chegou um outro artista ali, né? Que faz, tem um público, eles são 30.000 pessoas ao vivo, né? E eu, pobrinho aqui, quando

bato 1000 pessoas já saio comemorando e assenso. Não, tudo bem. Giovani tá quietinho. Fica quieto aí, mano. Você manda o povo embora depois reclamar. Já vão mesmo. Aí já dá 940.

Vai, vai embora. Ah, vamos falar sobre, ó. Tá, eu ia falar sobre isso. Eu vou colocar um vídeo depois vai emendar nesse jornal. OK.

Deixar eu ver uma coisa aqui se eu acho quando acabar esse vídeo. Hoje eu vou enfiar o dedo na ferida de novo, porque a gente tá ouvindo aí há duas semanas essa história da lei da misogenia que tá [limpando a garganta] causando um rebuliço. Tem até aquele filme brasileiro pornô que chamava ó rebuceteio. Então tá causando um rebuliço. Deixa eu ver se eu acho, né?

[limpando a garganta] CNJ ignora. Eu fiz o levantamento dentro do site da CNJ, já que estamos falando de misogenia, já que você não pode falar de absolutamente nada, eu vou mostrar hoje com fatos do próprio CNJ, como a CNJ, o Conselho Nacional da Justiça, [limpando a garganta] não tá nem aí para homens. Aliás, as mulheres também não estão nem aí para homens. Então, toda essa lei que tão criando aí já começou a ter a sua reação, a saber, já começaram a demitir mulheres. A lei da misogenia, que nem foi aprovada ainda, vai ser um tiro no pé, né? Mas eu

não vou nem falar da lei da misogenia, eu quero falar mesmo é do CNJ, porque o CNJ acompanha tudo no que se refere à violência contra a mulher e deve. O problema que ele não acompanha nada, ao contrário, a gente sabe que existe violência de homem contra mulher todos os dias. A gente sabe, todos os dias a gente vê morte, né, dentro de casa. Mas a gente sabe que existe também violência de mulher contra homem com um agravante. Boa parte dos homens nem vai fazer queixa de vergonha, né? E quando alguém

faz é ridicularizado pelas mulheres. Ah, isso é mariquinha, você não aguenta. Então eu vou pegar o CNJ, o site do CNJ, e eu vou mostrar para vocês uma coisa extremamente curiosa que mostra como esse organismo simplesmente eu ouvi o organismo, o CNJ vai falar também, mas são dados exclusivos aqui para vocês, tá bom? Quando acabar esse vídeo aqui, [limpando a garganta] vou almoçar o e vou ouvir o pânico que é pois ouvo rádio. Ouvo não é volvo não, [roncando]

não é impressionante porque assim, você não pode mais falar de nada, né? Se você fala que existe violência contra homens, é porque você quer que todas as mulheres morram. Não dá mais para discutir com gente imbecil. Então o que que eu posso fazer? Ocupar meu espaço fazendo jornalismo a partidário, isento e mostrando fatos.

Então o que vocês vão ver no próximo vídeo são fatos. Acompanha-se tudo que acontece sobre a mulher, mas você se recusa a acompanhar qualquer coisa que tenha contra os homens. Todos os números das mulheres são endossados pela Netlab. né, que não tem credibilidade nenhuma. Olha as pesquisas, olha as acusações que se faz. E a gente sabe que todo dia tem

mais, mais e mais falsas acusações também. Só que não querem combater isso. Querem calar as pessoas que tentam combater, meu caso, falsas acusações. Então vamos lá, falando em falsas acusações, vamos falar dela. Eu tô com o segundo laudo do caso Cintia Achaga. Eu já consegui o primeiro laudo

do IMESC, que fez um exame de avaliação psicológica. Tudo isso foi pedido pelo estado. A dona Cíntia Chagas acusou o segundo marido, deputado Lucas B, de tê-la agredido física, moral, psicológica e mentalmente. Bom, o ano passado eu mostrei já um laudo exclusivo do IMESC, instituto, né, do estado, perícia judicial, [limpando a garganta] que falou que ela não tem nenhum sinal de que sofreu violência psicológica, que depois que ela acusou o marido, ela ganhou quase 3 milhões de inscritos do canal, continuou, começou a trabalhar mais, começou a aparecer mais, foi aparecer até na Globo, coisa que nunca tinha acontecido, e que ela não tem nenhum sintoma de que tenha qualquer sequela >> [limpando a garganta] >> emocional por causa de qualquer outra violência psicológica, ou seja, não houve violência psicológica. Agora eu consegui outro laudo. Agora

consegui o laudo do IML sobre a agressão física e o laudo do IML diz com todas as letras [limpando a garganta] que ela mentiu. A Cintia Chagas afirma que o deputado deu um chacoalhão nela. Eu não sei o que que ele fez, bateu nela que machucou o ombro direito dela e ela até hoje eh causou uma lesão permanente. Ora, foram fazer a famosa chapa, né? foram fazer a tomografia, foram ver o que tem, onde ela disse que foi agredida e que dói, é uma calcificação por tendinite, uma doença comum, por lesão de esforço repetitivo, quem é professor sabe. Então, mentiu sobre agressão

psicológica, mentiu sobre a agressão física também. E e mais uma coisa, não vai ser a primeira vez, porque ela já mentiu sobre a agressão do primeiro marido e foi condenada até indenizá-lo por ficar falando mal dele nas redes sociais. É tudo a mesma coisa, é o mesmo modus operante. De repente mentiu, que que aconteceu? A esquerda em massa foi lá correr para abraçá-la. Então esse é o

grande problema que tem hoje no movimento femista, né, que ser deveria ser feminista. Eh, e é um problema grave do Instituto Maria da Penha também, não combater falsas acusações, porque isso tá prejudicando as mulheres, e pior, apoiar quem faz falsa acusação. Eu vi uma advogada comentando do meu laudo aqui que eu mostrei lá no Instagram, aí você já vê, já chega aquela pessoa, né, que chega lá falando assim: "Por que que você defende tanto macho?" A pessoa que já começa com esse argumento é é recalcada, frustrada, né? Não tem ninguém, não tem amor na vida, né? E é inculta, né? Simplesmente eu vou

apoiar a mulher porque ela é mulher. Então vai lá levar presente paraa Suzane Rof, minha filha, né? Então estão perseguindo advogadas agora. outras advogadas perseguindo advogadas que estão defendendo homens que são falsamente acusados. E a OAB não faz [ __ ] nenhuma. [ __ ] nenhuma.

Em vez de punir essas pessoas, advogadas, perseguindo advogadas porque elas estão fazendo o trabalho delas, que é defender as pessoas. Então, eh, desmorona mais uma falsa acusação. Eu não tenho menor dúvida. A menor dúvida. Cintia Chagas mentiu sobre o deputado Lucas M. Ele é disfuncional.

Ela é disfuncional, mas ela com todos os problemas que ela tem. Querer sair desse caso como uma vítima, como a coitadinha, eu fui agredida, usar o discurso das feministas para se vitimizar, sendo que nunca estudou o feminismo e ainda agora vai lançar um livro com a Manuela Dávila. Ah, gente, se você ainda tá do lado dela, é porque sua cabeça é um tremço. Você tem um tremço dentro.

É impressionante. Mentiu. Ela mentiu. E o pior não é isso. Momento.

O mais escandaloso em tudo isso é ver a atuação das autoridades, do Ministério Público, da polícia. Porque vejam bem, a polícia pediu o laudo a polícia, a delegada pediu proc fazer um laudo para saber se ela sofreu violência psicológica. E o Laudo falou que não, não sofreu. A delegada que pediu, hein? Aí a delegada viu, chegou o laudo, não, não sofreu violência psicológica. Ah, mas eu vou

indiciar o Lucas Bov por violência psicológica. Então, para que pediu a [ __ ] do laudo, né? Se você já tem certeza do que você vai fazer. Entenderam? A delegada pede um laudo. O

laudo diz que não teve violência psicológica, mas ela indicia o deputado por violência psicológica. Mas tem pior que isso. A promotora tava com o laudo de ML na mão, vendo que não houve agressão física, que ela tenha uma bursite, uma tendinite. É a idade que tá causando osso, minha filha. Ainda assim, a promotora denuncia o deputado. Gente, não tem ligação nenhuma

com o deputado, é só a injustiça que me irrita. A promotora denuncia o deputado por agressão física. A, o laudo tá na mão da promotoria e a promotoria acusa o cara daquilo que o Laudo diz que ele não fez. Vão todos pi. Inacreditável, gente. Isso é

inacreditável. Uma delegada pede um laudo. O laudo falou: "Não aconteceu agressão". Ah, mas eu acho que houve. Aí a promotora pede outro lado do fal: "Não, não teve nenhuma agressão física".

"Ah, mas eu acho que houve". Ela denuncia ele por agressão física. Que que tá acontecendo? Até quando vai ter cagão que não vai falar? Até quando eu vou ver biscoiteiro, otário, ficar elogiando esse tipo de coisa que eu vejo na internet? Ai, você defende então que os

homens batam nas mulheres? Não, eu defendo que eu encha a tua cara de porrada, que eu te dê um orelhão assim para você ficar zumbido do teu ouvido, idiotas. É burcite. Não, não tem. Como é que um país tem condição de ir paraa frente com esse tipo de justiça? Gente, que estado

totalitário é esse? Que que totalitarismo de gênero é esse? E essa lei de misogenia, para encerrar aqui só essa primeira parte, é a coisa mais vaga do mundo, gente. Se você falar com uma mulher, nossa, esse sapato não combina. Tudo é a mesma coisa da violência psicológica, gente. Tudo,

qualquer coisa pode ser envolvida como crime de misogia ou como violência psicológica. Ah, a versão às mulheres é crime. Que que é ter a versão às mulheres? Vamos supor, se eu sou gay, Deus me livre, eu não quero saber de mulher. Isso é a versão às mulheres. Mas

prendeu gay por misogenia. Se o cara falar assim, olha, prefiro mil vezes ser um celibatário do que dormir com uma mulher. Misógeno, né? Você falar para uma mulher, nossa, não tá combinando essa roupa, misogenia. Eu já falei para vocês que lá no no CNJ divulgou um uma enquete paraa mulher dizer, ela tem que preencher uma ficha que tem perguntas para saber se ela sofreu violência psicológica.

Duas perguntas. Tem uma que é assim: Eh, seu marido alguma vez já falou alto com você ou gritou com você? São 500 coisas, gente. 500. Se ela botar em uma, já teve violência psicológica.

Alguma vez seu marido falou que você não tava bonito? Violência psicológica. Então veja no que vocês estão transformando. Vocês que eu digo é a sociedade, né? Transformou isso aqui. E

aí aparece uma senhora que é reincidente em falsa acusação. Destrói a vida de uma pessoa que ela falava que amava publicamente, né? faz falsa acusação contra ele e outras mulheres ficam do lado dela. E o Instituto Maria da Penha, que deveria lutar contra isso, não fala nada. O que tá destruindo a luta dessas mulheres que sofrem mesmo a violência são essas, as que fazem falsa oculação. Mas, né, tanto

faz,

vai, vai causar um monte de coisa. Bom, falando em mais falsas acusações, né?

E vocês entendem, eu sou incisivo no que eu tô falando, né? Mas eu não tô cometendo nenhum tipo de crime. Eu tô defendendo meus pontos de vista de uma maneira educada, né? Mesmo assim, tentam derrubar o meu canal me acusando de misógêno. Quer dizer, você não pode defender um inocente porque ele é um macho escroto, né?

E esse tipo de coisa, a Misandria não é criminalizada, né? Quer dizer, aversão, a mulher 5 anos de cadeia, a mulher fala que todo homem é um estuprador em potencial, vagabundo, escroto. Liberdade de expressão, isso chama gino ginocentrismo é o nome disso. Não, quem vai ser louco de paquerar agora, gente? Quem vai ser louco de paqueral? Olha o caso do Marci Melin.

Marcos Mel eram oito acusadoras. Duas descobriram que eram acusadoras. Foram enfiadas no processo sem o consentimento delas, porque a advogada queria somar número. Então caiu para seis. Dá seis, três. Ai, não podem ser incriminado. Ele

não pode ser. Porque se existisse o crime já prescreveu uma uma balela. As três criadoras de todo caso Melin caíram fora. Deixaram mais três. Jorge Ana Gois, Maitel Lima e Renata Hit. Renata Rit diz

que não podia mais andar na rua porque tinha medo, porque meus vídeos estavam destruindo. Ela que fala isso. Tinha vergonha de sair na rua, né? É só não mentir, né? Eh, agora tiraram duas também. A Renata

Rit saiu e a Georgiana Gois também saiu. Ah, porque já não deviam estar aí, né? Porque não houve. Tem todas as provas que não houve. Só ficou uma agora porque a juíza lá do caso, ela insiste, né? Tem

quatro peritas falando que não teve assédio, tem cinco promotores e promotoras mandando arquivar o caso. Ela manda de volta pro Ministério Público para dar outro parecer. O Ministério manda arquivar do mesmo jeito, mas daí ela decide não. Então vamos deixar uma. Quer dizer, não quer dar o braço a torcer, ele tem que ser acusado por uma coisa. É simplesmente uma tortura que

estão fazendo com o cara, né? Eu tenho todos. Só ficou a tal da Maitê Lima, que era uma produtora ali do Jornal Nacional que sonhava em ir paraa dramaturgia. Tenho todas as conversas dela com ele, dele com ela. Tenho todas as testemunhas, ouvi todos.

O Marcios Melin nem dá a entender que ele sequer poderia paquerar com ela. Não tem absolutamente nada. E ficou essa mulher como a única acusadora de assédio sexual. Veja, é um processo de assédio sexual, certo? Que que é o assédio sexual? Quando a pessoa tem cargo de

chefia sobre a outra direta. O Márcios nunca foi chefe dessa mulher. Vocês estão vendo o absurdo? Eu espero que você, rapazola aí do futuro, você tá no ano, eu já fui embora daqui, deixa eu ver, você tá aí no ano 2000 38, 2040. Você vai assistir esse vídeo aqui e eu vou te falar, culpa dos seus antepassados, tudo isso que tá acontecendo. Deixaram ficar desse jeito,

né? deixaram ficar esse jeito. Você pode ser o cara mais inocente do mundo, você pode ser isso. Você estará vivendo numa ditadura de gênero. Você já nasceu errado. Os meninos que nascem hoje já

são inferiores às meninas que nascem hoje do ponto de vista moral, judicial e intelectual também. Tudo, né? Então, se eu tivesse filho pequeno, podiam falar: "Não, mas você tá fazendo isso é para proteger teu filho". Não, eu não tenho mais filho pequeno, né? Tô fazendo isso para tentar ajudar você aí que tá no ano 2038 vendo esse vídeo aqui. Veja a luta que a gente tinha aqui

em 2026, né? para poder falar paraa sociedade o absurdo que tá acontecendo por causa de uma gang, de uma laia de pessoas que decidiram que o gênero feminino é superior ao masculino. Tudo isso é um supremacismo. É uma supremacismo. Então você pode fazer falsa acusação, não interessa. Eu já falei para vocês,

quando eu consegui todos os documentos sobre o Marcios Mering, que eu vi que era tudo mentira, tive uma amiga que falou para mim: "Eu queimaria tudo isso agora numa caçamba. Você vai destruir a luta das mulheres por causa dessas que estão mentindo." [ __ ] né? Tô Eu aqui. Não queimei na caçamba as coisas.

sem interromper sua filha pode ser misógeno. Se você falar, cala a boca numa discussão. Se você tudo, tudo, tudo pode ser misoginia. A, a sambarca, absolutamente tudo. Tudo pode ser.

Vai, joga papel na cabeção dos outros aí por enquanto. Vai, deixa eu fazer uma mudança aqui. Não. E e tentam transformar esse assunto. Eh, você não pode falar sobre isso. Se você tá falando isso, é

misógeno. Você é perseguidor de mulheres. Você defende que mulheres morram, sabe? Não tem diálogo com gente imbecil. É um bando de supremacistas com cabeça de bagre e mal intencionadas, porque não querem que você exponha a falsa acusação. Porque se você pôr a

falsa acusação vai atrapalhar a luta de nós mulheres. Ora, quem tá atrapalhando a luta de vós mulheres são as falsas acusadoras. Em vez de fazer uma campanha, pare de fazer falsa acusação. Você está atrapalhando, você está prejudicando a vida da mulher que é realmente agredida, que é realmente violentada, que sofre violência doméstica. Pare de usar a nossa lei com fins espúrios, inescrupulosos. Não fica todo mundo não

só quieto, como ainda bate palminha, igual peleleca. saco. E o que o que me irrita assim, eu não paro de falar isso. E [limpando a garganta] e a advogada da calabresa lá já falou uma vez aí que eu intimido porque eu falo que eu não vou parar de falar. Eu não vou parar de falar, não é intimidação, é simplesmente a verdade.

Eu faço jornalismo, a senhora faz advocacia, tá? Cada um faz o seu, como sabe, mas cansa, gente, cansa ver tanta injustiça. E eu já me dói saber o que vai acontecer de injustiça cada vez mais aí pra frente. Agora, se é gente da periferia, falei, tem uma amiga, tá grávida de gêmeos, o cara mentiu que era super bem bem bolado, que é não sei o quê. Pi pi po pó lá. Engravidou de Gêmeos. O cara

de repente disse que falar: "Eu não quero ficar com você não. Deus me livre. Duas crianças. Você tá atavancando minha vida. Pode me processar, Dani? Eu te dou

500 pau de pensão. O cara desafiando ela na cara dura. Ela vai na delegacia, faz todo BO, não sei o quê. Pergunta quando que ela vai receber algum dinheiro dele, porque daí ele vai ficar preso, fica dois meses preso, né? Aí sai e não paga a pensão. Aí vai ter quear com outra

ação e nunca vai pagar. Quer dizer, modificar essas leis para obrigar vagabundo a sustentar a responsabilidade que ele criou, ninguém faz. Criar leis, criar estrutura para proteger a mulher que sofre realmente violência doméstica na periferia, ninguém faz. Mas para virar a lei da misogenia, para botar um cartaz, não, a misoginia, parem de nos matar na paulista, aí é muito fácil, né? Pronto, já estragou meu humor. Tava

ótimo. Cansa, gente, cansa, porque eu já sofro por antecipação saber o que que os meninos que estão nascendo agora hoje vão sofrer. Já são inferiores. Não tem jeito, [roncando]

cara. Que canseira que é isso, cara? Sabe? Ficar martelando todo dia. Porque assim, se eu não falar, mas ninguém fala. Os jornalistas, vou falar para

vocês, estão cagando de medo. Jornalista, homem caga de medo de mulher. Eles não falam sobre esses assuntos. Eles puxam o saco. Eles defendem falsas acusadoras porque não tem colhão. Essa é a verdade.

Colhão, culhão, o que vocês quiserem. Não tem tem medo, come na mão das acusadoras, né? Video, vide calabresa e tantas outras, né? Cíntas Chagas, né? Vê quem tá expondo aí, né?

Não tem culhão

que vem falar que faz jornalismo, né? Pagando bem que mal tem, né?

Fica aí, gente. Estagou meu humor já. Vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá. Pera aí.

Vai logo, saco. Pronto.

Isso serve para os jovens ter mais vigilância. Existe um gayismo? Não, o gay, o gay ele apoia, né, o movimento feminista, ele se apoderou de todas as outras minorias, né? Então os negros, o LGBT, todo mundo vem pro meio feminista. E aí quando você vê uma líder do movimento LGBT pregando contra a misoginia, que homem tem que ir paraa cadeia, não sei, muitas vezes você pensa, fala, ela não gosta de homem, o gay não gosta de homem. Então é natural que defendam que

o homem seja preso simplesmente o hétero não presta alguma coisa assim. Agora não é generalizado. Tem muita gente dentro desses movimentos que tá vendo já a cagada que tá acontecendo. Esse projeto de misogenia é um tiro no na Peleleca.

Não. E o homem que não quer, essas meninas, essa a minha amiga que tá que tá grávida, ela vai criar o filho sozinho. O cara tem dinheiro, mas simplesmente ele não declara imposto. Faz treta aqui, treta ali. Ele tá se lixando para ela. Meteu dois meninos na

barriga dela e não vai dar nada para ela. Sumiu, desapareceu. Nada, nenhuma lei para mudar isso. O cara tem que ir pra cadeia, não quer pagar a pensão também. Muita gente distorce as coisas. Se o cara ganha R$

2.000 por mês, a mulher quer 3.000, mas não é a maioria, né? Você ganha o salário mínimo, uma parte você vai ter que dar pro seu filho. São dois, né? Não

tem jeito. Aí eu não fiz sozinho. Um óvulo não gera espontaneamente. [limpando a garganta]

Que bom que hoje é minha ida ao médico. É, acho que você também precisa ir, né? Todo mundo precisa de médico, né? Ou você acha que você é perfeitinha? Eu pelo menos estou fazendo meu trabalho aqui, né, que é pelo menos colocando historicamente, registrando o que tá acontecendo na sociedade, né?

Independentemente de você gostar ou não de mim, eu faço o meu trabalho e é isso que interessa. Eh, gente, então é isso. Amanhã eu volto. Deixa eu ver se já começou o outro. Não percam. Já vai começar. Já

começou. Tá bom. CNJ ignora números da violência contra o homem. Ei, isso é misoginia também.