---
video_title: "\"NÃO FUI DEMITIDA, FUI HUMILHADA\", DIZ APRESENTADORA"
video_id: sVrU0NR0Tjs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVrU0NR0Tjs
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Essa é a Carol Minhoto. Ela foi apresentadora da Gazeta por anos. Anos. A Gazeta tem um problema, é uma uma TV ligada a uma fundação. Fundação em tese não pode ter fins lucrativos.

Ah, a emissora é muito limitada. Ela só chega [limpando a garganta] ao Brasil por via cabo, por via TV paga ou alguns meios. Aí não tem muita transmissora. O que ela tá falando aqui, a Carol é uma coisa que aconteceu acho que no ano passado, no começo desse ano, que entrou uma nova diretora, a direção antiga tava lá há 270 anos, né? Os salários pagos não eram tudo isso, né? Mas tinha o merchan,

né? Tinha algumas coisas. Vamos ver o que que a Carol falou aqui. Porque é isso que ela falou, eu vou contar para vocês que muito mais gente sofreu. E eu vou falar de novo. Se você

tiver chance, eu falo com meus coleguinhas também, né? Se você tiver chance de trabalhar sozinho, se você tiver chance de montar o seu canal, o seu site e não depender de uma pessoa jurídica de terceiros, é a melhor coisa que você faz, porque você vai ser usado. Não tem jeito. Não tem jeito. Eu sempre falo, repito, reepito, que pessoa jurídica não tem consciência moral.

E a consciência moral não existe na pessoa jurídica por causa das pessoas físicas. Eu lembro [limpando a garganta] até um, uma vez eu trabalhava lá na Deca em Jundiaí e tinha, eu contei já também desse cara, que que eu não contei aqui, né? Esse cara me odiava, era um engenheiro, não ia com a minha cara desde o dia que eu pisei na década para fazer est era estagiário, ele já era supervisor de engenharia, né? Só que o cara tem 1,30 m e careca. Eu tenho 1,84 m. Cabelão desse

jeito. O cara não foi com a minha cara, me detestou e me perseguiu durante um ano, ao ponto de eu falar: "Não vou ficar nessa empresa, não vou querer ficar". Também uns dois dias antes de eu sair, teve um jogo do time lá com a gente, mas dei-lhe uma entrada. Eu sou goleiro, hein? Mas naquele dia eu joguei na linha, eu acertei ele, acertei com foi pouco pelo que ele fez, mas eu acertei.

E aí ele me iludiu quando faltava poucos dias para eu sair e acabar meu estágio. Ninguém tinha falado comigo de renovação de estágio. Ele veio falar: "Então, vamos precisar de você. Você tá disposto a continuar aqui vestindo a camisa? daquele blá blá blá de merda de minúsculo, né? De chefe minúsculo. E ele

me entregou um monte de plantas [limpando a garganta] para eu analisar durante a noite inteira. Ele falou: "Vamos precisar do trabalho de todo mundo, tem que entregar isso até amanhã". É, era mentira, não precisava entregar. Eu passei à noite acordado e ele mesmo veio falar que não ia me renovar. Claro que não ia renovar, mas eu acertei a perna direita, eu acertei a panturrilha direita aqui entre a liga do da parte de trás, né, a posterior do joelho.

Ah, mas acertei. Por isso que eu falo, a Deca sempre foi uma boa empresa. Quem não era bom é são essas pessoas. E essas pessoas fazem o lugar. Então, a forma como a Carol Minhoto foi demitida e outra que Cátia, a Cátia Romão, minha querida, essa moça também, as pessoas deram a vida ali pela Gazeta, reduziram o salário dessas pessoas durante a pandemia. PJ não pode fazer

isso. E curioso, toda a cúpula que ganhava seis dígitos não reduziu o salário, né? A Fundação Casper Liberu tá com um certo problema, né? A faculdade também não tá rendendo tanto. Caíram os anúncios, mas vamos ouvir da própria Carol Minhoto o que que aconteceu com ela. Eu admiro

gente que sai do lugar de trabalho. Admiro mesmo. Não é, não é guspindo, cuspindo prato que comeu. É ser sincero. Por quê? Você fica

lá se matando 300 anos. Aí um dia te dá um chute no na bunda e depois fala assim: "Olha, eu preciso da sua vaga". Essa é a nova forma de demitir pessoas. Você perdeu sábado, domingo, você perdeu anos da vida com seus filhos, né? Vamos lá ver, Carol, uma ótima apresentadora, Carol.

Vamos ver se eu acho, né? Porque eu tô confuso aqui. Fique desabaçado. Tá aqui. [limpando a garganta] Cadê a Carol Minhoto?

Vamos ver aqui. Vai. Eu não sei que que é isso aqui. [limpando a garganta] Falar do que aconteceu na Gazeta. Eu sei que Rodolfo acho que já entrou, não sei o quê. Mas é o seguinte, a Carol Minhoto

não tá nem aí para essa dispensa dela. Já era uma coisa que ela sabia que ia rolar. Dança [música] do desempregado, quem ainda não era milionária, tava ontem no restaurante. >> Quando você se desliga de um projeto que já não faz seu olho brilhar mais, é diferente, né? Eu sou, graças a Deus, me tornei muito madura e por isso, eh, eu vou contar na live de vocês amanhã.

>> É, então ela vai abrir uma live para falar dessa falta de bri. Ela disse que se sentia invisível muitas vezes. Eu não sei. Alguém aqui assistiu você, bonita? Vamos falar do que aconteceu na Gazeta.

Eu sei que Rodolfo acho que já entrou, não sei o quê, mas é o seguinte, a Carol Minhoto não tá nem >> não. Ela tá aí sim. E ela falou que tá, ficou muito magoada com a forma como ela foi sair, que ela não foi só demitida, já que essa moça não tá falando, que ela também foi humilhada. Não basta demitir, também tem que humilhar, né? Então, quem tiver aí, gente, chance de trabalhar por conta, eu que fui um idiota sem autoestima a vida toda, nunca tive coragem de empreender, tive várias chances, tinha amigo meu em 2009, 2010 falando Feltrin: "Monta a do canal do YouTube, monta a do canal do YouTube". Mas eu, Caxias falava: "Não,

eu tô no wall, eu não posso." Eu montei agora o F5. O F5 eu contei a história aqui, ó. maior exemplo de de [limpando a garganta] não é não é choradeira, é só um exemplo mesmo. Já passou isso. Eh, eu montei um

portal de entretenimento dentro da Folha. O portal não era para ser da Folha, o portal era para ser meu. Eu ia colocar esse portal no. Eu já tava acertado com o Allá teve uma reviravolta. Me convenceram a ficar na Folha e me convenceram a não fazer o meu portal na Folha.

que eu desce ele paraa Folha. E eu fiz, graças a Deus, um portal que foi o maior fenômeno da história da Folha. Não tô exagerando não. Semelhante ao guia da Folha, que chegou a dar 40% da audiência de toda a Folha. quatro pessoas trabalhando numa mesa, fazendo uma coisa divertida, se divertindo, trabalhando, dando 40% daí de toda o site. E quando

explodiu o site, o dono simplesmente falou: "Ah, não quero mais, não quero mais brincar disso. Vamos fechar o F5, tá com muita audiência, vamos diminuir a audiência". Então, isso que aconteceu a Cátia, a Cátia se matou lá de trabalhar, gente. Se matou de trabalhar e é assim que eles tratam. Então, gente, você, se você é aquela pessoa que tá sempre 6 horas da manhã na empresa, é o último que sai e depois que toma um pé na bunda, ainda vai no LinkedIn agradecer a oportunidade, desculpa, você é um otário, né? Uma pessoa sem colhão,

sem moral, sem fibra, você tem sangue de barata. Você é humilhado e ainda sai e elogia pela oportunidade. Cala a boca, não precisa escrever nada, né? Aliás, eu já falei que odeio o LinkedIn. O LinkedIn é a rede mais falsa de todas. Olha a

estrelinha

ainda tá escuro. Qu que que você tá falando? Que que você tá falando? Ouvi falar que ela era mal educada e não cumprimentava ninguém. Nossa, [roncando] eu dei pra Folha, dei pra Folha e paciência, né? Se a Folha quiser vender

um dia o F5, se bem que essa bosta que virou o F5, né? O F5 era outra proposta, não era isso que tá aí, né? Era uma coisa que tinha absurdo, absurdo. No primeiro mês do F5 já deu 23 milhões de views. Eu tô falando 2011. E não é para

me gabar, não. É porque a gente pensou, né? Obrigado. [limpando a garganta] Não adianta processar a empresa tóxica. Não tem mais direito nenhum, Ana Cláudia. Os funcionários não tm mais

direito nenhum. A Carol Minoto era PJ. A Ktia Almão era PJ. Eu no All era PJ. E eu até fico assim pensando, né? Eh, eu

pensei em processar o Wall, mas depois eu pensei tanto, eu falei: "Pô, eu devo muito da minha vida. O Wall, o presidente do Wall sempre foi maravilhoso comigo, me abriu oportunidades, o irmão dele e o pai dele me ajudaram a virar jornalista. Não é por causa de meia dúzia de filha da dentro da redação que eu vou processar o , né? Hum. Sabe, não vale não. O o dinheiro, sabe, é um

dinheiro podre, que eu acho, sabe?

Sempre a maldita musiquinha.

Vamos lá, Antônio. Quando fui demitido para dar vaga a um protegido, pelo menos me deixaram despedir de todos da empresa. Não foi necessário o guarda me escoltar até a portaria. Deixa eu ver que eu tenho aqui. Gente, eu tinha uma [limpando a garganta]

Fiquem aí. Ah, vamos ver aqui. Vou espirrar. Dá licença. Vamos ver a Carol no dia que ela foi se despedir, né?

Ninguém tem mais direito a nada. Carol Minhoto tá aqui. Vamos ver. Silêncio.

Vamos tirar férias. Antes eu vou dizer que a gente tem especiais e lindos. Natal, Reveillon, aqueles programas que a gente entrega tudo, né, meninas? Muito bem lembrado, Carol. Boa tarde para você. Um ano maravilhoso, um ano intenso

que a gente encerra hoje, né, nesse ao vivo com muita gratidão no coração sempre, né? >> Com certeza. >> A trilhado trilha car. >> Ah, meu Deus. Isso não estava nos planos. Impecável em 2025. Somos sua fã

de [música] carteirinha e 2026 promete muitas surpresas. Tenho certeza disso. >> Muitas. >> Era o que eu ia dizer. Vou mandar um beijo para vocês. Adoro vocês. Tenha um

programa lindo, um fechamento, né, desse ao vivo deste ano. [música] E para você que me acompanha, eu te vejo em 2026, você pode ter certeza. Um beijo, beijo, beijo, beijo, beijo, você mora no meu coração. >> Você é incrível, Carol. A gente te ama muito. Você é [aplausos] luz, você é

amor. Brilha, minha amiga. >> Que bonitinha. Todo mundo já sabia que ela ia ser demitida, né? Gostava tanto do F5. Ah, eu caprichei

tanto, cara. Fiquei um ano fazendo porque eu tava com saco cheio, tava cheio de site de fofoca. A gente não queria fazer fofoca, queria que as pessoas gostassem de ver, né, notícias leves de bichinho, de seres humanos. Tanto que a gente não tinha editoria, que nem tem editoria famosos, Tretas, não sei o quê. A gente tinha editoria que era Entretenimento, humanos.

celebridades e bichos. A gente separava humanos de celebridade. Era bem engraçado, porque você podia dar notícia de ciência, podia dar notícia de religião, podia dar bichinho, mas enfim. M.