---
video_title: "Quase morri por remédios caseiros! 😱💊 Você já teve uma experiência assim? #saúde #históriaAI"
video_id: YKooRXI-T9M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YKooRXI-T9M
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
Não, na minha casa não era bactrin. Na minha casa era tudo, tudo era novalgina. Novalgina vencida, né? Porque minha mãe não acreditava em vencimento de medicamentos. Então tudo era Novalgina.

Tá mal Novalgina. E a minha avó tudo era boldo. Você tá com caganeira? Boldo, dor de cabeça, boldo, indisposição, boldo, gastura, boldo, desanimado, boldo, tudo era o maldito boldo. Se balena a gente não tomava, minha mãe achava que viciava, mas no valgina não existe remédio que vence. Isso aí é conversa

dos fabricantes para você comprar mais. Cheguei tomar do Valgina com 10 anos que tava aí, era boldo para tudo. Teve uma época que minha avó era com Frei. Foi a época do Confrei. Quem tem mais de 60 lembra disso. Era um negócio como como o

ser humano é esquisito, né, cara? Diziam até que tinha cura pro câncer. Olha a história. Tinha um guru aqui nos anos 80, 90 em São Paulo, que ele recomendava pra pessoa com qualquer câncer parar de tomar todos os medicamentos, entrar no quarto mais escuro dentro da sua casa ou fazer um quarto negro, tinha que entrar todo dia às 6 horas da tarde e tomar um copo de Não. E minha mãe também me dava tudo que era machucado era sulfa. que depois se provou que era

um veneno. Sufa morreu por sorte mesmo. Vocês não sabem a cicatriz que eu tenho aqui. Eu não vou mostrar, né? Deixa eu ver se eu mostro. Não, não vou mostrar. Uma

cicatriz medonha aqui no no abdômen, porque eu fiquei, eu tive peritonite, era uma apendicite simples, né? Eu contei já essa história também, contei tudo quase na minha vida. Era uma apêndicite simples. Ninguém me levou no médico. Eu fiquei sem trabalhar há quase uma semana e começou numa quinta a dor só na outra quinta que levaram no hospital quando eu fiquei verde. Mas aí

eu era picip simples, virou uma apendicite suporada, infeccionada, espalhou pro peritônio, virou uma peritonite. Eu quase morri. Yeah.