---
video_title: "A VERDADE SOBRE O 'PITI' DE SHEHERAZADE NO UBER #RICARDOFELTRIN"
video_id: RgkhKmDeSUw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RgkhKmDeSUw
video_date: 2026-08-04T17:40:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem amigos, como vocês vão pessoinhas? Eu sou o Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. A gente procura ouvir sempre todos os lados de uma história para não ser leviano como a boa parte no meus coleguinhas jornalistas que publica qualquer coisa sem checar ou às vezes até sabe que tá errado ou que é mentira e publica, né? Eh, eu não sou melhor jornalista que ninguém, eu só não sou pior, né? Eu sempre falo isso. Eu não me

tornei um melhor jornalista. Eu pratico o mesmo jornalista jornalismo desde 1991. Mas eu vi muitos coleguinhas, né, afundar aí na militância. E eu vou falar aqui dela, da estrela, do mito, da lenda Raquel Geraz. Bom, como todo mundo sabe, ontem colocou aí um link, né, anteontem na um vídeo, vamos ver de novo o vídeo em que ela desce o sarrafo no motorista de Uber, que o motorista de Uber expulsou ela do carro. Então, tá aí, ó,

Raquel Xirazade expulsa do Uber. Eu vi outros canais aí falando aqui o Xiravagade é jogada fora do carro, não sei o quê, né? os os canais lacradores sempre, né? Mas de qualquer forma, vamos ouvir primeiro a versão dela e hoje vamos ouvir a versão do motorista e ver o que que a dona Raquel Sherazade não contou. Será que ela foi mesmo a única vítima da história? Será que só ela foi

ofendida? Será que só o motorista, como ela disse, foi grosseiro? Será que ela foi uma pessoa calma? Então para ver, ela já falou que largou ela num lugar sozinha. Já tem provas aí que o cara parou e deixou ela descer do carro. O

cara é dono do Uber dele e ele tem direito de encerrar a conversa. Segundo, toda a conversa foi gravada, todo o trajeto está filmado e entregue para o Uber, né? Ele mesmo me entregou e ele ficou 50 minutos ali esperando que ela chamasse um Uber e ela não chamava porque ela tava dando showzinho na internet, expondo a placa do carro dele, que é crime, expondo o cara, falando mal dele, em vez de pegar, já que é um lugar tão perigoso, vamos sair daqui, ele tá esperando você, chama um Uber. Não, preferiu ficar lá, chamar a polícia, torcionar o estado, né, gastar o nosso dinheiro, porque segundo ela, o motorista se recusou a mudar a rádio, não colocou na rádio que ela pediu, porque ela queria ver o amigo Reinaldo Azevedo e o motorista falou: "Nesse carro não se ouve Reinaldo Azevedo". E ela é rica, tem um um iPhone bacana.

Mas vamos lá, vamos começar a história e vamos ouvir a versão do motorista e não só da dona Raquel Cerreirazade. Certo? Vamos lá. Vamos começar por aqui. Vamos ouvir Helen primeiro. Tem mais

vídeo. Já gravou outro vídeo hoje >> para ele. Foi para ele trocar a estação do rádio. Ele tava ouvindo uma música muito alta. Eu falei assim: "Você pode colocar na Band News FM, por favor?" Ele

falou: "Não". Aí eu falei: "Mas por que, moço? Porque eu não gosto da Band News?" E simplesmente ele falou assim: "Vou cancelar a corrida". Falei: "Por causa disso?" Ele falou: "Sim, vou cancelar".

Ela recortou aí algum puxa-saco recortou porque ela fala especificamente, eu quero que você troque de estação porque eu quero ver ouvir o meu amigo Reinaldo Azevedo e eu quero falar: "Não, [limpando a garganta] o carro é meu, põe a do seu fone de ouvido e osso que você quer aqui. Você quer que eu baixe o rádio?" Eu já pedi para motorista baixar o rádio. Já tá muito alto, muito alto. Um lugar com a maior educação, não tem problema nenhum. Mas ela transformou isso num

caso de polícia. Continuemos. >> Parou aqui numa rua Erna e queria que eu descesse. Eu falei: "Não vou descer. Não vou descer. Você vai ter que me deixar

na minha casa". Você me pegou na minha casa. >> Já pelo som já dá para ver que ela tá mentindo. Não é uma rua herma. A gente tá ouvindo carros passando no fundo, né?

É uma avenida e é um posto de gasolina. Então eu sempre falo assim, se você sofreu uma violência, se você alguém cometeu um crime contra você, te ofendeu, você não precisa mentir, é só conta a verdade. E a história já tá cheia de buraco, né? Claro que o motorista está sendo chamado de misógeno. >> Você vai me deixar na minha casa?

Ele não quis, ficou irritado, grosseiro. E eu falei assim: "Daqui eu não saio também". e liguei imediatamente pra polícia militar, pra PM, liguei pro 190 e estou esperando a viatura. >> Lugar super perigoso que ela passa 6 minutos gravando com o seu lindo iPhone ali na frente, não é? Mas o motorista o tempo todo tá ali do lado dela, viu?

>> Da PN, gravem todas as corridas, avisem as pessoas. Ele gravou a corrida >> que vocês conhecem, que vocês estão saindo. Compartilhem as corridas, tenham sempre o número da Polícia Militar à mão, sabe? Eh, e façam questão dos seus direitos. [suspirando] >> Ai, meu senhor.

Gravou outro vídeo hoje. Vamos ver. Ela continua, continua ocupando o motorista. Vamos ver o que que ela gravou hoje. É esse aqui, motorista do Uber.

Ah, esse aqui de hoje, né? Mais um vídeo. Vamos ouvir. Tem que ouvir os dois lados. Boa tarde para vocês. Eu tô aqui porque

gerou muita repercussão uma denúncia que eu fiz a respeito de um Uber que eu peguei na quinta-feira à noite. Esse cidadão, além de grosseiro, ele foi ameaçador, ele me coagiu e e muita gente que, sei lá, talvez odeie a minha pessoa, as minhas preferências políticas, acho que cada um tem a sua. Mas uma coisa que a gente tá falando aqui é sobre o direito do consumidor e sobre o direito à segurança. >> Pera aí. Preferências políticas. Eu sinceramente

não faço menor ideia qual é a preferência política da Raquel Xirazade, sabe? Ela já teve em todos os espectros aí do Xzada. É mais ou menos um da Atena, >> a segurança de cada um, de cada usuário. A gente não tá falando aqui de quem pensa próoverno, contra governo, quem é bolsonarista, quem é lulista. E o que é que as pessoas que vivem em busca de hate, né, e que vivem em busca de cliqus, que que elas estão fazendo? Elas

estão resumindo uma situação de perigo, de desrespeito, de coação, de direito do >> Agora é ameaçador também, né? Agora ele também já tá aumentando, é cada vez mais grave, né? abandonado ela agora foi grosseiro, não, agora é ameaçador, me intimidou, >> consumidor, a simplesmente um pedido que eu teria feito ao motorista que tava ouvindo uma música muito alta e eu pedi para ele trocar para uma rádio. Não falei qual era o radialista, eu não falei qual era o programa que eu ia assistir, eu falei no vídeo para vocês. Eu sou muito amiga do Reinaldo Azev.

>> Mentira. Falou, falou. E o cara tem direito de não ouvir a da Band News. Fazer o quê? Carro é >> deleevedo.

Eu adoro o programa do Reinaldo Azevedo, mas em nenhum momento eu toquei nesse assunto com o motorista. Eu apenas disse: "Por favor, o senhor pode colocar na Band News FM?" Então, repito, a questão >> mudou mudou, mudou já a história. Vamos ouvir agora ao lado do motorista. Já ouvimos bastante Raquel Xirazade. Vamos fazer o

que o jornalismo deve fazer. Opa. Por que tá o jornal dos Felutrinos? Jornal dos Felutrinos é de segunda a sexta às 11 horas da manhã. Vamos ver. Vou

conversar aqui, ó, com o advogado. Pera aí. >> Atrasade acusado até de crimes e ele me autorizou a fiquem aí. Fiquem aí. Pera aí, deixa eu.

Eh, o Dr. Manuel Pereira, advogado, é o advogado do motorista. Então ele tá falando, agora a gente vai ouvir a versão, o outro lado da história, né, como se deve fazer para vocês tirarem suas conclusões. >> Motorista da Uber, acusado pela Raquel Xerreirazad, acusado até de crimes e ele me autorizou a contar a versão dele dos fatos, que é o que eu vou fazer agora, conforme eu prometi. Pessoal, eh, eu acredito que a versão dele seja verdadeira, porque ele me explicou que ele autorizou a Uber a gravar toda a corrida pelo próprio celular dele, tá? A

Uber consegue acessar o celular dele pelo aplicativo e gravar a corrida, só que o vídeo fica sob. Então ele sabendo que esse vídeo pode vir à tona, ele não mentiria. Ele falou o seguinte, aceitou a corrida, não sabia que se tratava de alguém conhecido, uma jornalista famosa e tava tudo tranquilo ali na corrida e ele ouvindo a metropolitana, só que em baixo o volume. Ele falou: "Doutor, eu não sou maluco". Claro que o volume estava baixo, porque eu não vou incomodar um passageiro? Ele falou:

"Basta ver a minha a minha avaliação lá na Uber. A avaliação dele é cinco. Agora caiu um pouco por conta das reclamações da Cherreira Azad. >> E aí ela falou o seguinte e ele falou assim: "Eu não vou mentir, doutor. Ela pediu até com a educação. Ele falou

assim: "Só que eu respondi com a educação e ela falou o seguinte: "Dá para você colocar por gentileza, na Band?" Aí ele falou assim: "Olha, você me desculpa, mas eu gostaria de continuar ouvindo a metropolitana. Eu não gosto de ouvir a Band". E aí, eh, ela falou assim: "Mas como não? Eu estou pagando?" Não, você tem que colocar e

ali já iniciou um debate, uma discussão. E aí ele falou assim: "Olha, vamos fazer o seguinte, então eu posso abaixar o volume". >> Ele tá pagando para levar você do ponto A ao ponto B. Ele não é obrigado a te dar balinha, nem te dar água e nem colocar na emissora que você quer. Certo?

Posso desligar? Ele falou assim: "Vamos fazer o seguinte, nem para mim, nem para você. Eu não vou ouvir a Metropolitana e nem a Band. vamos desligar o rádio e a gente segue, ok? E aí ela ficou contrariada e seguiram lá na viagem. A

viagem durou 6, 7 minutos, pessoal. Foi muito rápido. E aí ela ficava reclamando e falando um monte de coisa ali, eh, para ele ouvir mesmo, para humilhar ele, segundo o que ele tá me dizendo. Ele disse o seguinte, que ela chegou a dizer assim: "É por isso que vai trabalhar a vida inteira como Uber", tá? E aí ela falava assim: "Esse serviço da Uber está uma porcaria. É por conta disso, esses

motoristas e ali ela dizendo e humilhando ele. E aí ele falou assim, ele falou: "Poxa vida, eu vou acabar sofrendo aqui uma falsa acusação, eu estou correndo riscos". Então é o que eu falo todos os dias, sete dias por semana no meu canal, motoristas e Uber são, é a categoria que mais corre risco de sofrer falsa acusação pelo maior ou menor motivo, né? Agora tá na moda ser feita a denúncia de assédio contra a motorista de Uber por mulheres que não querem pagar corrida. Elas anotam. Eu conversei

com o Uber, conversei com o delegado, anotam, vai pagar em dinheiro. Quando chega no final da corrida, fala: "Puxa, eu não tenho dinheiro". Aí o cara fica bravo, ai você tá me ameaçando? Ele falou: "Não, só quero o meu dinheiro". Daí vai lá e faz uma acusação contra ele ou de ameaça, ou de violência, ou de assédio, né? Para não pagar.

É o Brasil, né? É o Brasil. Então ele queria cancelar aquele contrato. Ele falou: "Eu vou deixar ela em algum lugar, ela pega outro Uber, vou deixar ela em um local seguro, tá? E aí ele não vai receber por aquela corrida". E aí

ele falou o seguinte: "E vamos fazer o seguinte, vamos cancelar então a corrida e eu te deixo em algum lugar. Não, eu não aceito, você não pode cancelar, então você vai me devolver lá na minha casa". Ele falou: "Não, eu tenho que te deixar em um lugar seguro e você vai chamar outro Uber". E aí começou toda aquela discussão e aí ele eh conseguiu localizar um lugar ali que ele ele sentiu que era seguro, tava extremamente iluminado, era uma oficina, 6 e pouco da tarde a oficina estava aberta, eles chegaram a conversar com o dono da oficina e aí ele deixou ela em um local seguro, não é um local ermo. E aí ele disse o seguinte para ela e ele ficou lá esperando, tá? Ele ficou cerca de 45 a

50 minutos com ela lá porque ela se recusava a sair do carro. Ela falou: "Não vou sair do carro". E aí ligou pra polícia e aí ela começou a fazer lá os contatos e sempre reclamando e humilhando ele com palavras. Nosso dinheiro sendo gasto, né? Acionando o estado, né? A polícia quase não tem nada

para fazer. Que tal atender uma jornalista tendo ptir, né? É para isso que serve a polícia. >> Essa, esse é todo o relato dele, tá, pessoal? E aí ele ficou ali até que um determinado momento ela saiu do carro para fazer o vídeo. O local era tão

seguro que ela se sentiu segura para fazer o vídeo. E se você assistir o vídeo, tá extremamente iluminado, tá extremamente assim, vários carros estacionados, tem pessoas passando, barulho de carros. Não era um local erro, conforme ela tá dizendo. Avenida, se eu não me engano, Araguaia, alguma coisa. >> O que que a gente aprende tudo isso?

Aprende que tem mentiras, mais uma acusação com mentiras. Tá lá o Uber, tá com a imagem. Eh, dá para ver que ela contou mentiras, já tem histórias, né? Ela não dourou a pílula, né? Manchou a pílula para dizer que ela sofreu mais. Eh, repito, os

motoristas de Uber, de táxi, tem que tomar muito cuidado. Acho lamentável eh o que ela fez com o trabalhador, porque o motorista não queria ouvir a Band News. Ele tem direito de não ouvir a Band News. Eu já cheguei num carro uma vez e o cara tava numa rádio daquela igreja, Deus é amor, alto. Eu falei, você pode baixar um pouquinho? Ele abaixou, tava meio

alto. Baixou, não sei o quê. botei meu fone de ouvido e ouvi o que eu queria, né? Então, uma pessoa tão esclarecida, tão não sei o quê e é candidata, né? É candidata a alguma coisa. Então, é uma

maneira de brilhar e escolher um trabalhador que ganha muito pouco e pelo segundo ele falou, isso tá gravado. Eh, por isso que ele vai acabar sendo Uber. Eu acho que a pessoa que é Uber hoje, ela é um ser superior, porque para aguentar esse tipo de gente, para aguentar as pessoas em geral estranhos, né, precisa ter, sabe, um espírito de luz, não é possível. Tá aí, tire suas conclusões. Parabéns aí pro advogado Manoel Ferreira e boa sorte, né? Vamos

pedir aqui pro Uber, né, seu Uber, não ir estourar a corda do lado mais fraco, né? Vocês têm a gravação, vocês sabem tudo que aconteceu. Eh, ela é dada a fazer editoriais da vida toda, né? Brigou com o Silvio Santos, foi expulsa da fazenda. Será que é o motorista mesmo que é ocupado?