---
video_title: "OPINIÃO: ESTADO DESTRUIU A VIDA DE MONARK #ricardofeltrin"
video_id: 01FiMe5pRKQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=01FiMe5pRKQ
video_date: 2026-04-11T19:38:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, queridos. Eu sou Ricardo Feltri. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de entretenimento, jornalismo e também de opinião. Hoje eu vou dar opinião. Isso

aqui eu chamo de ou editorial ou só opinião mesmo, né? Eu demorei para falar sobre isso, até porque tinha outros assuntos, tá acontecendo muita coisa, mas eu queria falar sobre o caso do Monarque. Eu já comentei sobre Monarque algumas vezes. Quem acompanha o canal aqui sabe, eu não comentei na época que aconteceu todo o caso porque eu ainda tava no Wall, eu não podia falar dessas coisas, né? Mas eu acompanhei todo o caso e agora meio que na surdina, a imprensa deu bem baixinho. Ninguém

colocou em manchete, ninguém colocou em foto destacada, nenhuma homepage deu de uma maneira grande, né, a primeira página do jornal, né, que o Monarque foi inocentado de tudo que acusaram ele em 2022, por causa dessa frase, né, uma frase de eu defendo que existisse um partido, não vou nem passar aqui a frase, mas assim, eu eu defendo que existe um partido neonazista legalizado. Eu acho que ótima ideia, porque daí você fica sabendo quem são os nazistas, né? Fica sempre são os líderes. E de qualquer forma o que ele falou não é crime, não tem nada de crime nisso. Mas o cara foi endemoniado, né? foi

exorcizado, transformado num monstro ao ponto de qualquer eh eh se você olhar 99% dos vídeos falando sobre o caso Monarque, é de gente que nem ouviu direito a frase e gravou. Então ele viralizou sendo cancelado por causa de uma frase dessas. E agora na Surdina, o Ministério Público pediu para arquivar tudo, porque não tem provas que ele foi e nem o que ele falou era de fato bandido. Mas agora, gente, isso é 2022, a gente tá em 2026. O estado por meio do Ministério Público, por meio dessas pessoas das redes sociais, os canceladores, os linchadores de rede social, né, por meio do do estado mesmo, da polícia, né, eh, de promotores, transformaram o cara que falou uma frase dessa num criminoso bandido, que teve que ser banido, que foi se baniu do Brasil para não enfrentar eh a destruição que ele sofreu. Para vocês

terem uma ideia, até eu fui afetado pelo caso Monarque, porque eu já tinha um um conte quando começo, esse caso vai se desenvolvendo, né? Dura um ano. Quando eh o caso acontece, eu já tava publicando algumas coisas no Rumble também aqui do canal para ter um backup, né? Bom, eu perdi tudo porque o Morais determinou que ele perdesse a conta dele no Rumble. Como o Rambble não tirou, ele baniu o Rambo do Brasil e com isso baniu todas as pessoas inocentes que fazem, que não tinham nunca feito nada, que são pagadores impostos, que estavam usando um serviço. Tirou esse serviço. Se a

pessoa vivesse do Rumble tinha acabado, porque o Moraes decidiu tirar esse ganhapão da pessoa sem pensar em ninguém, né? Então, sempre assim, tá aqui em setembro de 2024, ó, tá aqui, Morais determina novo bloqueio de perfis de Monarque nas redes sociais. Ah, gente, sabe agora queria saber quem vai pagar pro cara o que ele perdeu na vida? Eu já falei, já dei minha opinião aqui, né? Quem vai pagar para ele que a censura perdeu para ele? E fica óbvio, é

muito legal ver isso, porque ele não cometeu crime nenhum, nenhum. E olha, eu tenho um o estudo sobre o Oriente Médio, é uma coisa que eu gosto. Eu tenho uma empatia enorme por judeus. Eu tenho, sabe, muita empatia por quem sofre ali naquela região. Mas ele não fez nada para desrespeitar absolutamente ninguém.

Falar que eu acho que devia ter um partido neonazista. Não vai ser aprovado, não vai ter, né? Não vai ter. Mas se tivesse o que que ele falou que isso seria crime para ser banido de todas as redes sociais, sofrer censura prévia, ser proibido de comentar qualquer coisa, qualquer coisa mesmo futuro, ele foi censurado. Então o monarque ele vira para mim é meio que um símbolo desse absurdo que o Brasil tornou. A gente tem os dois maiores

símbolos, né? Começa com a Cruzoé lá, o amigo do amigo do meu pai, que a gente sabe que é tudo verdade, né? A gente sabe que é tudo verdade hoje. E aí o cara fala um negócio desse, tentam desviar tudo para ele, assim, ou monstro, é o bandido. Agora eu queria saber, né, porque esse cara saiu do Brasil com 30 anos de idade, 31 no máximo.

Ele perdeu tudo que ele tinha, tudo, todos os sonhos dele, tudo que ele tinha conquistado na vida. E ele dá sorte de estar no lugar certo, na hora certa na história do Flow, por mais que eu discorde das bobagens que ele falava. E discordo mesmo, né? Lógico, mas ele tinha direito a tudo aquilo. Ele perdeu tudo, né? Ele

tá numa situação hoje que eu não sei se é 5.000, acho que ele recebe por mês do não sei até quando também, mas assim, é óbvio que ele ajudou fazer um monte de coisa dentro da internet, acabou perdendo também. e perdeu por causa do Estado. O Ministério Público faz parte do Estado. O Morais é parte do Estado, né? O judiciário, a polícia, oike, né?

Ele cometeu crime porque ele falou isso, gente. O cara perdeu a vida por causa de uma frase absolutamente interpretada de forma maldosa para acusar. Porque assim, essa turba, essa essa laia que fica destruindo as pessoas na internet, ela não pensa. É um monstro, é um negócio que cria, né? Ele cresce, é um bicho, é autofágico, ele se devora, de fora o assunto. Monarque não é mais assunto.

Vamos pegar agora o Alexandre Correia, vamos tirar agora isso aqui. Vamos pegar o crime, o caso Gitzback, né? Então vai se alimentando a a internet de muito ódio, de tudo, de quem merece, de quem não merece. Ele não checa. Então tem um um cara que é morto em Guarulhos com 300 balas. 10 minutos depois já tem pessoas

falando que que aconteceu aquilo, sabe? Sem ver absolutamente nada. E no caso do Monar foi exatamente a mesma coisa. 90% das pessoas não viu o vídeo, não viu o que ele falou, mas como tava dando engajamento, como então também vou falar mal para dar uma para ficar por cima aí com a galera. É sempre assim que funciona. É uma vergonha, mas é assim.

Por isso que eu falo, todo mundo vai acabar sendo cancelado. Agora, no caso do Monarque, a vida dele acabou. A Cruzoé também, né? Foi uma luta até hoje. Então lá o Mário Sabino, Cláudio, não sei se o Diogo ainda tá tá envolvido com esse caso também. Acho que não, mas

assim, o Mário ainda tá até hoje respondendo por causa da capa o amigo do amigo do meu pai. Então, que que virou o Brasil? Que que é isso daqui que a gente tá vivendo agora na Surdina? Sei tudo. A vida do cara acabou por causa das acusações que vocês fizeram contra ele.

O estado deveria indenizar, o Ministério Público, o Estado deveria indenizar o Monarque por tudo que ele perdeu agora, porque ele não falou, falou uma besteira, mas não falou nada demais, nada para ser banido do país, ter que morar em outro país, gente, para poder se expressar. Quanto tempo que tá isso aqui no Brasil? Começou quando? 2019. Ele foi em 2022, né? 2019 começa com a

Cruzo Cruzoé. Por exemplo, no dia que eu descobri que a Cruzoé tinha sido censurada, aí eu assinei a Cruzoé. Acho que é assim que a gente faz. Você confronta o estado, sabe? Se o cara montar um canal, apoia o canal dele agora, sabe? faz alguma coisa pelo menos

para para ajudar, porque a quantidade de gente que destruiu ele por causa disso, né? E ai você se falasse o que eu tô falando aqui agora, né? Ainda bem que eu não tava cobrindo essas coisas, mas eu falaria do mesmo jeito, né? Foi indecente o que aconteceu com ele. É uma vergonha tudo que ele perdeu na vida. Eu

lamento muito porque se chegar com 30 anos de idade num num criar um podcast, um negócio que virou um, sabe, é o maior do Brasil, mais profissional de todos, eh, é por causa dele também, certo? E ele perdeu isso por causa do Estado, ele perdeu a liberdade dele por causa do Estado, ele perdeu dinheiro por causa do estado. Então, nada mais justo que o estado indenizá-lo, né? Eu acho. Tá bom.

Meu canal aqui é Felrinho Oficial. Eu sou Ricardo Feltrinho. Vê se inscreve aí, se não for machucar o dedão, né? Esse dedão que você usa ali nas partes baixas, você nos países baixos, você aproveita e dá um curtida aqui. Ah, se não quiser curtir também não curte. Vai, Dan.