---
video_title: "JUSTIÇA DÁ ULTIMATO A ANA HICKMANN #ricardofeltrin"
video_id: 7gL3ZyyYtxw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7gL3ZyyYtxw
video_date: 2026-02-07T19:20:06+00:00
video_description: |
  SUA COMPANHEIRA ESTÁ COM SACO CHEIO DE FLORES, JANTARES E CHOCOLATES.
  
  ELA QUER JÓIAS, QUE SÃO ETERNAS E NÃO ENGORDAM. CANAL FAZ ALGUMAS SUGESTÕES PARA OS MARIDOS:
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Esse aqui é o canal do Ricardo Felrm, que vem a ser a peça aqui. Esse é um canal de diversão e de jornalismo independente, entretenimento, né, a gente fala, mas diversão da mesma forma. E muitos casos aqui que a gente tá cobrindo, quando eu começo a fazer um caso, eu vou até o fim, né? Raríssimo algum caso que eu deixe pela metade, exceto quando aqueles que você sabe que não vai ter fim, né? que você sabe que

não vai dar em nada. Eh, hoje eu quero voltar a falar do caso Ana Ritman, trazendo uma notícia exclusiva para vocês, uma história curiosa, ela tem relação com a estratégia de um advogado, o advogado inicial do Alexandre Correia, Dr. En Murade, como vocês lembram. E eu vou contar para vocês aqui o que ele fez. Ele entrou com uma ação que eu vou mostrar aqui para vocês na vara empresarial, tá? Aqui, eu vou até ler

para vocês, eu daqui a pouco mostro, tá? A primeira vara de execução de título eh de Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Tá aqui o processo, já vou ler para vocês o trechinho. Que que ele fez? O Alexandre tá devendo dinheiro para o advogado. Que que o advogado fez?

executou o Alexandre, ou seja, tá falando: "Você tem que me pagar." O Alexandre, como que ele vai pagar se ele não tem dinheiro? Se a Ana Hickman, ela tá inclusive devendo mais de R$ 100.000 para ele agora. Olha que coisa curiosa, né? Ela tá devendo, porque no ano

passado a justiça determinou que ela pagasse uma pensão de alimentos, que chama, não é pensão alimentícia, que toda mulher tem direito. Quando a mulher e o homem se separam, geralmente o homem fica com as propriedades porque ele trabalhava, etc. A mulher cuidava da casa. Enfim, a mulher tem uma vida num padrão de vida, vida alto, elevado, quando se separa, o marido não pode jogar ela na rua da amargura igual a Ana Ricman fez com Alexandre. Não, a justiça obriga obriga o marido a dar uma pensão de alimentos pra mulher, para ela manter a dignidade dela, o padrão de vida dela, até que seja feita a partilha dos bens, caso ela aconteça. No caso da Ana

Rikman, não. A justiça determinou que ela desce R$ 15.000. Olha quanto ela tira. 15.000 pro Alexandre. Ainda desse

dinheiro tirar 4.000, quase 5.000 para ele dar pro filho de pensão alimentícia. E ela simplesmente foi em janeiro do ano passado, até hoje ela não pagou nada, não aconteceu nada com ela. Enfim, sabendo disso, se em tudo que tá acontecendo, o Dr. processou o

Alexandre, entrou com uma na vara de execuções empresarial. Então, vejam, a gente tem quatro processos, teve, né? A gente teve o processo lá da Maria da Penha, já acabou, teve o processo, tá tendo o processo dos bancos, que ela fala que a assinatura dela foi falsificada. Até hoje ninguém conseguiu comprovar nada de quem falsificou essa assinatura, apesar de terem milhões de provas. Inclusive um dos peritos diz que quem falsificou a assinatura provavelmente foi ela mesma.

Autofalsificação. Tem o processo do divórcio, que é esse daqui. E o processo eh o processo do divórcio que ela ainda não fez, ela não faz a divisão de bens, simplesmente ela não faz o que a justiça manda. E é da vara empresarial. Dr. Heno entrou lá na

vara empresarial, executou Alexandre e agora indiretamente isso sobrou pra senhora Ana Lúcia Hickman. Porque ela tem agora 30 dias para ou comprar a parte do Alexandre nas empresas, porque o Dr. agora pediu. Então ou ela compra a parte do Alexandre ou a parte do Alexandre 50% de todas as empresas, são oito empresas, acho que ele só não é dono da tal da Pink, Yellow, essas que ela montou depois a separação, mas antes ele é dono de todas, tem 50%. Óculos, grife de roupa, confecções, Instituto Ana Ricma, mais laser, todas essas empresas, ó aqui, ó, o ano, o Instituto ele tem direito também, os óculos, ele tem direito, a confecções, né, de roupa, Ana Rickman, tudo aqui, ó, depila laser lá, mais laser que tem. Então ele sempre teve

direito a 50% de tudo, que ele é dono de 50% de tudo. Como ela não quer pagar ele, o Dr. processou o seu cliente. É uma estratégia, gente, não é raiva, nada disso. E agora ou ela compra a parte do Alexandre em 30 dias, ou a parte do Alexandre vai leilão como está indo a casa lá de Tu aquele elefante branco que eles chamam de casa branca lá em Itu tá sendo colocada a venda.

O lance inicial, tão falando em R$ 35 milhões deais. No ano passado apareceu um comprador interessado falando em 30 milhões, mas depois eu tenho que fazer uma matéria sobre essa mansão para mostrar como eh que roubada é comprar uma casa daquele tamanho, naquele lugar e com aquele modelo, né? Uma casa inteiramente branca. Eu acho bonito, né? Mas as pessoas não. Então todas as grifes

com o nome Ana Higman são do Alexandre Correa também. E agora ou ela compra a parte dele 30 dias, se ela não comprar vai a leilão, como foi a casa lá. A casa ainda não começou o leilão. Deixa eu mostrar para vocês aqui o documento obtido aqui. Tá tudo aberto, tá? Nada

disso é segredo de justiça. Tá tudo tudo fácil de achar. Deixa eu tirar aqui. Olha aqui. Deixa eu aumentar o considerando o pedido do exequió aqui, ó. Título 084 85005241.

Tá aqui, ó. Determino a intimação das empresas. É todo grupo ANMA, tá? via aviso de recebimento numerância constante, apresente balanço especial na forma da lei, ela não apresenta. A justiça lá de tu pediu dezenas de vezes, o que já pediu, todo mundo já pediu para ela entregar os extratos dela. Porque

você falar: "Fulano me roubou, aquele empréstimo foi feito com minha assinatura falsificada e aí o dinheiro cai na conta dela. A parte desse dinheiro vai pra conta dela de pessoa física. Ela gasta esse dinheiro em coisas pessoais, seja viagem, seja a bolsa da Birking, seja a bolsa da Gut, vestido, sapato, tudo paga o cartão de crédito, tudo com esse dinheiro que caiu do empréstimo feito com assinatura falsificada. E aí eu tô falando isso porque eu vi, mas ela quando a justiça pediu para ela, queremos os estratos porque, pera aí, você tá falando que foi falsificado a assinatura, mas você fez uso fruto de todo esse dinheiro. Pera aí, você acha que a justiça é besta? Mas ela não

entrega, né? Simplesmente ela não entrega. E aí aqui na empresa, gente, nessa ação das empresas, que que ela fez? A última matéria que vocês viram aí dos ovulantes da vida, né, do pessoal de imprensa parcial aí, foi que ela acusou o Alexandre de movimentar 40 milhões na conta dele, oriundos primeiro, de uma empresa só dessas oito, tá errado, não é verdade, mas que ele movimentou dinheiro que caiu na conta das empresas, na conta pessoal dele. Mas é claro que ele movimentou, gente. Mas é claro que meitou desses 20

anos de casado aí, no mínimo 2 milhões por ano, né? 200.000 custava só a casa. Só manter a casa de tu custava 50 conto por mês, gente. 50.000. Então ela pegou

os extratos que de fato enquanto eles foram casados era ele que pagava as contas porque ela tá ocupada brilhando. Ele que pagava as contas da casa, ele que pagava os funcionários, ele que pagava os as dívidas, os fiqs que chama, né? Os fidiques, os empréstimos, tudo era ele que pagava. Então, é óbvio que o dinheiro saía da conta dela, deles, para ir uma parte pra conta dela, outra parte pra conta dele. Então, ela pegou todo esse dinheiro dos últimos 20 anos que foi pra conta dele, foi na vara empresarial, falou: "Tá vendo? Ele

roubou o dinheiro". E pelo jeito que eu tô vendo aqui, a forma como o juiz decidiu, me parece que esse esse, como eu posso dizer, golpe, né? Esse esse engodo não funcionou, porque a justiça tá mandando aqui, ó, intimação das empresas, elas têm que apresentar balanço especial na forma da lei. Ofereçam as cotas ou ações aos demais sócios. Ou seja, se o Alexandre tivesse dinheiro, ele podia comprar a parte da da Ana, né? Observando o direito de

preferência legal. Caso não hache interesse dos sócios, realizem a liquidação das cotas ou adoções, depositando o valor apurado devido, né, em dinheiro nos autos, né? A sociedade pode evitar a liquidação adquirindo as cotas ou ações sem redução de capital social. Então, vejam, é penhora de tudo. Você não quer comprar, você não quer comprar a parte dele, essas dívidas todas assim, então você vai ter que vender tua parte também, na verdade, tá? Isso aqui, ó.

Então, o executante, né, tem o exequente que é o Dr. Eno Martins Murade e o executado Alexandre Correa. Mas na prática o que que aconteceu foi que a Ana Rima acaba recebendo ultimato. Na verdade, esse ultimato nesse processo acaba indo para ela, porque é o Senhor, você vai comprar a par dele ou não? Então, a gente vai executar aí, paciência. Entenderam? Eh, lembrando que

todo o dinheiro que entra aí de depilação, né, vocês sabem como funciona, né, isso aqui a pessoa quer montar uma depiladora aí da Ana Rigma, uma uma na sua cidade, eu acho que paga uns 200.000, 300.000 alguma coisa para ter a franquia. Aí tem os equipamentos, né? Daí tudo que a pessoa faturar tem que dar acho que 4% para ela fazer propaganda, 4% pela marca, enfim, alguma coisa assim. Mesma

coisa vale pros óculos, né? Ela ganha direitos royalties, né? E todo esse dinheiro tá sendo depositado nos últimos 2 anos e um mês, desde 2 anos e 2 meses, desde novembro, dezembro de 2024, dezembro de 2023, 24, 25, 26 dezembro de 2023, só nas contas dela, porque ela não paga o Alexandre e também afastou ele das empresas. Então, eh, ele tá vivendo aí na penúria e ela tá muito bem aí com o Senr. Eduardo Guedes, aliás, tava olhando aqui, né, o canal deles aqui no YouTube, eles têm 135.000 inscritos, mas

eu apurei que tão em dificuldades. Eh, primeiro que não dá tanto engajamento, né, o assunto cozinha, tem um excesso de de assunto cozinha, né, no no na internet, mas principalmente que não atraem nenhum patrocinador grande, né? Ah, tem também, ó, Instituto Ana Ricma também, Alexandre também uma parte dele. Ai, mas tá tudo no nome dela. Não, ela é Grif anta.

Ele tem direito aos 50% de tudo. Se fosse o contrário, o cara já tava preso, né? Porque se ele não pagasse a pensão de alimentos para ela, se fosse ele com o dinheiro, esse cara já tava preso, né? Cancelado, vinchado, enfim, qualquer coisa. Mas como é, ela pode fazer o que quiser. Então, tá aqui o documento. Juiz

de direito Cásio Roberto dos Santos, dia 3 de fevereiro de 2026. Certo? Temos então aqui uma notícia exclusiva desse caso que já dura desde novembro de 2023, gente. 2024, 2025, estamos indo aí para novembro, dezembro, janeiro, fevereiro do 24, 25 meses. Desse caso, só o que tá há 24 meses apurando as acusações dela lá. Vocês acham que depois de 2 anos ela

tá tentando de qualquer jeito, a verdade é essa, eh, que achem alguma coisa agora, alguma coisa parecida da assinatura dele, ou da Cláudia Helena ou da Bruna, ou da gerente do banco da Icoval, porque vocês sabem, ela acusou 19 pessoas de estarem tramando para roubar dinheiro dela. 19 pessoas e para falsificar assinaturas dela. Só que o dinheiro não caía na conta dessas pessoas, caía na conta dela, não é misterioso. E ela gastava o dinheiro, mas são as pessoas que estavam roubando ela. Lembrando também que todos esses empréstimos que ela fala que foram eh feitos com assinatura falsificada, não eram empréstimos novos, eram empréstimos antigos, só estavam rolando dívida. Então, durante anos até ela

rolou e admitiu que estavam endividados e que tinha feito empréstimo. Só depois que ela separa do Alexandre é que surge o argumento, não, minha assinatura foi falsificada. Não é interessante isso? Emprésimo feito em 2019, 2020, 2021, 2022, mas só a partir de 2024, era 23, é que tudo foi falsificado. E ela continuou usando dinheiro depois de 2023. gastando dinheiro, assim como

faz até hoje, né? É isso, gente. Muito obrigado. Beijos. Segunda a sexta, o jornal dos coices.