---
video_title: "Quem diria que festas com suíças gerariam tanto escândalo? 😱😂 #Festas #SBT"
video_id: SKO1whK3Xbw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKO1whK3Xbw
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
Eu procurei em todos os lugares alguma imagem deles em alguma festa do Vorcaro, mas não tinha festa, ela não podia saber do Vorcaro. E agora a gente entende um pouco porquê, né? Porque eram festas frequentadas por suíças. E eu nem sei se são suíças mesmo. Eu acho, segundo conversei com umas pessoas aí, que o que eles estavam falando suecas e não suíças, mas de qualquer forma tá aí um escândalo sem precedentes no SBT, porque o Fábio Faria hoje fala muita coisa aí e anda em Brasília para lá e para cá sempre e todo mundo vê ele como um tipo um um interlocutor do SBT, né, que conhece o poder, conhece o STF, conhece ao Columb Tem algumas imagens aqui, né?

Então é o Alcol Columbre que fala das Suíças, né? Tá aqui o Alcol Columbre que fala das Suíças. É ele rindo, o Alexandre Moraes rindo, Hugo Mota rindo, tão rindo da gente, né? Óbvio. Então é isso que é a história, né? Mas assim, quem nunca arrumou uma

pessoa errada que atire a primeira pedra. Vamos ver que que o jornal da Band deu sobre isso. Se por acaso cair esse trecho aqui depois eu é porque a Band deu um strike, eu tive que tirar, mas vamos deixar ver aqui. Opa, não é aqui que eu faço, burro. Voltamos agora ao vivo com Brasília porque outras conversas revelam novos personagens desse escândalo. Natália

Paz, conta pra gente. >> Pois é, Thaís, a Polícia Federal indica que o ex-deputado federal Fábio Faria foi o responsável por compartilhar o contato de Alexandre de Morais com Daniel Vorcário em dezembro de 2023. Eles seriam um dos principais interlocutores do banqueiro nas negociações com o ministro e a esposa. Fábio Faria esclareceu que foi ele quem sugeriu o escritório Basse de Morais para atuar em um caso na justiça de