---
video_title: "JC - DANIELA LIMA APOIA QUEBRA DE SIGILO DE FONTE"
video_id: fU0AOPlDIro
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fU0AOPlDIro
video_date: 2026-08-12T16:58:42+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, criaturas, criaturinhas de Deus. Tem também criaturinhas do outro lado aí da força. Sejam bem-vindos. Hoje é quarta-feira, dia 12 de agosto de 2026. Meu nome é Ricardo Feltrim.

Eh, sou jornalista ainda ou blogueiro, como queiram. E esse aqui é um canal de jornalismo independente. Eu nasci no Brasil, em São Caetano do Sul, no ano de 1963. Passei vários anos da minha vida, quase 20, sob a égede de uma ditadura militar, onde a gente não podia falar absolutamente nada. Então, não venha você que defende a ditadura, não sei o quê, cala essa boca, porque provavelmente você não viveu aquilo, né?

A gente tinha aula de educação moral cívica, organização social política do Brasil. Antes de entrar na aula era obrigado a cantar o hino nacional que é enorme, enorme, né? Que tem origem no Bel Canto ali na época de list. Enche o saco e tinha que ficar com a mãozinha no peito, senão tomava advertência. tinha que elogiar os militares 24 horas por dia. Era a época do amo ou deixio,

né, do Brasil, do MC. Eu, criança, eu tinha pavor do médice. Na minha casa era proibido falar em política, porque as casas ali em São Caetano eram muito grudadas umas nas outras. E minha mãe tinha medo, tinha pavor de eh de dedurarem a gente, né? Minha família era italiana ali do norte da Itália. Eh, tinha, eu tinha uma avó que

era meio fascista, né? Ela nem sabia o que era fascismo, na verdade, mas tinha esse tipo de coisa. Para vocês terem uma ideia, eu já contei isso uma vez, né? Mas eh na Copa de 70 eu acabei sendo influenciado pela, devo ser o único brasileiro, né? Influenciado pela minha família a torcer contra o Brasil, porque minha mãe e meu avô falavam especialmente, né, que se o Brasil ganhasse a Copa do Mundo ia ter uma matança de opositores.

Eles iam usar a alegria da Copa, né, para matar opositores. Tavam certos, né? E eu ainda apanhei na rua da molecada porque eu torci contra o Brasil. Essa é a minha vida, ou pelo menos parte dela. Temos já 254 pessoas aqui. Vamos

ouvir o que vocês têm a dizer. Eh, que que é que eu tenho aqui? Eu deixa eu mostrar. Vamos começar com uma coisinha. Já estamos desanimado, né? Vocês viram

essa história que eu postei ontem, gente? Que bonitinha. tava tendo no México. Eu não vou botar musiquinha aqui porque pode ser, né? Um grupo de mulheres cantando dentro de uma igreja no México e para no México, né?

Tudo é bruxaria, né? Eles chamam de narual. E essa corujinha entrou na igreja e elas começaram a cantar para afastar a corujinha, né? alo [canto] quem [música]

[risadas] é que [música] vou tirar o som. [risadas] >> Olha aí. Então tavam cantando para afastar a corujinha, né? Vejam. Vamos lá cantar para afastar a coruja.

E a coruja [risadas] não é não é não é. >> Estamos de festa com Jesus queremos ir e todos [canto] reunidos [música] na mesa. Espito é que vai. >> Depois vou ter que tirar isso aqui. Provavelmente essa musiquinha tá aí.

[risadas] Estava com Jesus. Gente, bicho são as coisas mais maravilhosas. Eu coloco ali no Twitter, né? Bicho é a prova de Deus. Ser humano é a prova do diabo.

Tá assistindo a Cle depois de 4 meses no Texas. Seja bem-vinda. Manda um abraço aí pro Richard Hlings lá da Gas Monkey. Quando eu vou tocar no novo teclado, não, não é hora de de tocar piano. Não é não é um dia feliz não. A gente tá

vivendo um momento legal, né? A única coisa que eu tô tocando aqui é marcha fúnebre. Começaram a chegar aí os bichinhos. Vamos ver o que que vocês têm aqui. Corujinha da glória. [risadas]

Muito bonitinha, gente. Com Jesus não afastou nada. O país que tenta desde 1988. [roncando] Ai ai. A piadinha ruim. Não dá ruim

mesmo. Não vou nem ler. Cheguei na natação com a sua filha. Parabéns. [roncando] Elas não tavam cantando para espantar. Tavam cantando para espantar a

coruja. Sim, coruja. [roncando] Coisa mais linda. A capivara, capibara. Estado de Massachusetts provou aborto em qualquer momento. Vamos

cuidar do Brasil e parar de se preocupar com outro lugar do mundo por enquanto. O problema tá aqui no Brasil, né? Vamos lá. Tá capivarinha jogando game. Essa música me fez lembrar do vídeo da Vanessa desfilando que eu tomei strike, né? Como que era mesmo a música?

Eu esqueci da música. Tá no congestionamento da Fernão Dias de Atibaiava. Tá tendo congestionamento. Eu falei que fui na casa do meu amigo aqui em Atibaia. Saí daqui fiz a besteira também. Saí daqui na sexta-feira,

exatamente 6 horas da tarde, cheguei às 8:40 em Atibaia. 2:40 para andar 50 km. [roncando] Por onde anda a corujinha vizinha? Tá aqui. De vez em quando a gente conversa aqui.

Ah, tem tanta coruja se tiver superstição. Eu amo corujas. Corujas são muito lindas, né? >> [limpando a garganta][roncando] >> Já começaram a chegar idiotas aqui. Já, já sempre tem. Exu caveirinha, não,

cadeirinha. Era a música do Exu Caveirinha. Exu caveirinha. Tomei strike, gente. Tomei strike do autor.

Oi, caçadora de mentes. Bem-vindos. Não estou congestionado, infernal não. Não entendi nada. Bom dia, Adriana Hulk.

[roncando] Ah, vamos lá. Cheguei para levar um coice, não ganhou um fago. Tô no parque ecológico de Indiatuba, onde eu passei a minha adolescência. Adorava Indatuba. Sempre lá no 9 de julho, no meu tempo, tinha do Tejusa, né?

Indaiá, no na domingueira do Indaiá. [roncando] Vamos lá. Tomei um carreirão de coruja na faculdade. Coruja [roncando] é muito fofo, bicho legal. Uma vez eu tava em Paranapiacaba indo sozinho, né, que eu era uma anta, fazia trilha sozinha em Paranapiacaba.

Eu vi um mocho, vocês já viram um mocho, um mocho albino branco, uma coruja, devia ter, sei lá, 1 m de envergadura enorme assim, e ela ia pulando atrás de mim. Então eu saía correndo, entrava e ela ia dando pulinhos. >> [roncando] >> O que que é [limpando a garganta] Deolan, que não pode nem sair para caminhar no parque de tua por que tem a ver presente com like. Eu era fã do Garrasta Azul, não tive medo de nada, fui militar por 20 anos. Claro, era Milica. Era

Milica. Vai ter medo do qu Milica? Me Poupe, adorava o gasta azul. Tem tem uns que gostam dos olhos e outros gostam da ramela, né? Tem o síndrome do Estoco.

Pessoa adora aquela situação que ela tá, né? Tá numa prisão e acha maravilhoso. Elogiar o Médice aqui, por favor, né, gente? [roncando] Mas hoje tá morando fora do Brasil, né? Coruja é um bicho maravilhoso. Não

enorme, gente. 1 m, 1 m de envergadura. Ela abria as asas. Branca, branca, branca, branquinha. Coisa mais linda. Me

mandaram [roncando] pastel. Muito obrigado pelo pastel. Aqui tem que cantar para espantar os abutres. Vamos lá, vamos começar aqui o nosso jornal. Ontem eu já falei, cuidado com as corujas brancas dando um pulinho. É a coisa mais linda do mundo.

Vamos começar aqui. Deixa eu tirar vocês daqui. Vamos ver o que que a gente tem aqui hoje. Ai, Senhor, Senhor, Rei dos céus, Deus Pai todo poderoso. Daniela [roncando] Lima. Vamos ver.

Pera aí, pera aí. >> A gente faz compra. E a sensação que a gente tem, e a sensação que as pessoas têm. >> Pera aí, vamos ver aqui. Vamos ver aqui.

Miriam Leitão não custa nada, né? [roncando] Eu eu falei outro dia, né? Eu tava lá no Carioca e eu falei, eu assisto a Globo News e adoro ver Miriam Leitão, porque para mim é como acabou o humor da Globo, sobrou uma Miriam leitão. A mulher gagueja, se atrapalha toda, tudo que ela faz, ela engasga para defender o governo. É, é um negócio, eu não sei dizer o que que é, né? Mas é

algum problema. É algum problema. Deixa eu ficar quieto, né? Porque hoje em dia se não pode mais. Vamos ver o que temos aqui.

>> A gente faz compra. >> A gente faz compra. E a sensação que a gente tem e a sensação que as pessoas têm conversando com as pessoas na rua, é que poxa, que notícia é essa? Que a inflação desacelera, mas eu vou com R$ 100 no supermercado, não consigo comprar quase nada, os preços estão super altos. >> E aí você fala assim: "Compra menos do que eu comprei". Isso. Exato.

>> Olha, essa é uma coisa importante na economia, é que os números nem sempre eh coincidem com a sensação. Às vezes [risadas] [roncando]

você tem a sensação de preço alto, [risadas] sensação de caristia, mesmo quando os índios estão mostrando que [risadas] queda. Se você foi ao supermercado recentemente, viu que batata caiu. É [risadas]

>> gente, só pode ser medicação, não é possível. Tá medicada, tá bem medicada. [risadas] >> Tomate caiu, café caiu, mas [risadas] a a em geral tá difícil de fazer todas as compras. é que tem muita muitas outras coisas afetando. Por exemplo, o endividamento, ele toma uma parte importante do seu [risadas] Ai, [limpando a garganta] gente, é medicação.

Eu quero, Dr. Renato, eu queria falar pro senhor que eu quero tomar isso aqui, ó. Eu quero isso aqui para ter otimismo em relação ao Brasil. Eu quero ter a sensação só que as coisas estão ruim. salário do seu eh do dinheiro que você preparou para o orçamento. Aí isso é uma

coisa, tem outras despesas que estão ocupando muito espaço nessa nesse orçamento e fica menos para as compras. Então, a sensação [risadas] continua,

gente, é medicação, só pode ser medicação. >> Sendo de desconforto, mas nesse mês de julho e agosto, esses dois meses, vai ser de alívio, pelo menos em alguns produtos e nesse índice geral. [risadas] >> Eu tô rindo, mas eu tenho vontade de chorar, cara. >> [roncando] >> Propofol não, propofol tava dormindo. Vamos viver somente de batata. Não, pior

que o café caiu, mas o café tava 200, né? Caiu para 180 agora. Tá, então caiu o café, realmente. Ai, gente, a erva tava vencida, não? E o cabelo, gente? Ah, o jeito da pessoa,

né? É inacreditável, gente. É inacreditável. Eu vivi para ver isso aqui, né? Eu vivi para depois de da ditadura dos anos 60, voltamos para uma ditadura. Já estamos

vivendo uma ditadura. Eu [limpando a garganta] não quero dar uma de Cassandra espectral aqui, oráculo de Delfos ou as Pitonisas, mas eu já tinha falado disso 3s meses atrás e olha quem estava na foto. [limpando a garganta] Então para que que vocês vão ficar vendo? Lene sensitiva, Márcia sensitiva, pai Guarantã, Robério de Ogum, Chaline. Para quê? Para que se vocês têm a mim

aqui? para fazer as previsões. Vocês já sabiam, né? Então tem mais de três meses esse vídeo. Gente, os preços amanheceram 20 a mais nos supermercados aqui em Malá. Obrigado,

revista Fenômeno. Tô chamando os ETs para virem me salvar. Quer carona? Ah, eu já tô velho, né? Eu dou a minha vaga para alguma pessoa mais jovem, né?

Vamos salvar os mais jovens. Obrigado, Thaago. [roncando] Ou Davi, Reliago, né? Opa, 20 cascalhos. Pronto, meu contador aqui se intrometendo.

Não é café, é sabor café. Eu já tinha dado isso aqui, gente. Que quer Mir Leitão vai levar? Veja como isso é bom quando ela levar para lápide. >> [roncando] >> E BGM mudou o critério de apuração. Não,

o pior é ficar ouvindo a ladaainha de que o desemprego caiu, gente. Daí você fala assim: "Desemprego caiu". E, né? [roncando] Vamos lá, vamos começar a censura do dia. Que que temos? A censura do dia? Vamos começar.

O que aconteceu? da Janja. Janja pediu a fechamento do Discord, né? Eu já contei para vocês que a Folha de São Paulo usa o Discord para troca de mensagens, para fazer lives, para comunicação. Mas Janja, né, a socióloga, o gênio, né, que o mundo tava esperando aqui, eh, pediu o fechamento do Discord.

E tem uma história, né, parece que o que ela pediu, o motivo do cancelamento do Discord, foi porque uma menina morreu, né? Na verdade, o me parece que o vídeo original tava no Instagram, então vamos pedir o fechamento do Instagram também. Vamos pedir o fechamento de tudo. E agora eu acho que vai começar mesmo, né? Eu tô dizendo para vocês que a gente tá tá nessa escalada aí de eh de censura, né? A situação é grave. A

situação é grave também pra esquerda, porque os Estados Unidos parece que impôs ontem teve uma declaração aqui da doutrina Monro, né? Uma doutrina, [limpando a garganta] né? Uma uma um protocolo, digamos, que os Estados Unidos eles afirmam, porque eles são os valentões, eles têm mais força, eles têm mais militar, eles têm mais exército, eles têm mais tudo, mais dinheiro. Eles afirmaram que quem manda no hemisfério aqui são eles. Eles decidem as coisas, né? Então me parece, né, aconteceu a

semana passada, os Estados Unidos cancelaram o visto de uma embaixadora, da embaixadora brasileira lá. É a primeira vez na história que acontece isso. Isso sinalizou lá para Brasília que realmente essa eleição, e eu faço um vídeo sobre isso amanhã, eu ia fazer hoje, né, que tá em estado de alerta Brasília porque eles concluíram que os Estados Unidos vão interferir na eleição aqui nos Estados Unidos. Então o que que eles estão fazendo? Vão interferir eles mesmos. Então já estão

tomando essa medida. Na semana passada teve um jantar na casa do ministro Alexandre de Morais, [limpando a garganta] onde foi Davi Columbre, Lula, lavaram roupa suja e depois ficaram todos amigos. Por que que eles estão fazendo isso? Simplesmente porque precisam se proteger, né? E eles vão defender que eles estão se defendendo dos ianques. Mas amanhã a gente fala

disso, né? Então, o Discord a vai ter que tirar as lives. Então, veja, uma primeira dama desinformada, autoritária, eh, intrometida, para não falar outra coisa, eh vai conseguir tirar uma ferramenta de trabalho de estudantes, de empresas, de jornais, de pessoas, porque tem que tirar a live como se a live fosse evitar algum problema, né? Então, vamos tirar as lives de todo lugar. Vamos tirar a live. Eu acho,

[limpando a garganta] gente, eh, que eu eh esse canal aqui corre risco. Eu acho que todos os canais agora correm risco, porque a escalada autoritária agora passou de [limpando a garganta] todos os limites e se uniu. O executivo, Xandão e Lula, amigos de novo. Xandão defendendo o Flávio Dino. Parece que já tomou quatro decisões favoráveis a Flávio Dino lá, né?

Eh, a gente já vai falar aqui do do jornalista Luiz Pablo, que teve seus teve o seu sigilo de fonte quebrado, teve seus equipamentos, a PF invadiu a casa dele, tomou todos os equipamentos dele, baixaram todas as informações dele. Ah, uma melancia, gente, que coisa mais linda. Ah, eu não [limpando a garganta] sei, eu desanimo, gente. Eu realmente acho que a gente chegou num ponto que é sem volta, né? Não tem volta. Então vamos ver o que

vai acontecer aqui na eleição. Eu acho que o governo Lula e o Alexandre Moraes tão dobrando aposta, né, com relação aos Estados Unidos. [roncando] E de fato agora a única coisa que pode mudar talvez esse rumo da eleição são os Estados Unidos. Como eu não sei, mas o fato dos Estados Unidos cancelar, pior, cancelou o visto da embaixadora e ela não pode sair dos Estados Unidos. Quer dizer, ela pode sair, mas nunca mais volta.

Então isso é uma resposta porque os Estados Unidos queriam mandar pessoas aqui para para dar uma olhada no sistema eleitoral e não. Aí na semana passada ou retrasada parece que abriram uma urna. Gente, depois eu falo até aqui com Dan Korovic, [roncando] nosso assessor para assuntos de de tecnologia, mas abrir uma urna e falar: "Olha aqui, ó, essa placa mãe não tem nada aqui, hein? É, é. Não tem nada aqui na placa mãe, hein? Vejam,

eles acham que a gente é patético, né? A gente é, tem ridículo, cara. O desemprego caiu para quem tá recebendo. Claro, claro, né? [roncando] Miriam citando que a batata caiu como se fosse maior glória do Hadad. taxa da

blusinha, o desemprego. Coloquem na cabeça de vocês, diz Cristiane Portela. O Lula nunca mais ele vai morrer um dia, né? Ele não vai sair no poder também. Acho que não. Alexandre

Moraes deu, [roncando] prendeu um homem por não ter dado o golpe. Eh, toda essa situação faz 5 anos já, né, que tá ficando grave, só que agora chegou no jornalismo, né? É a única coisa [limpando a garganta] que ainda tinha chance de fazer alguma coisa, né? Mas a gente já viu quando o Alexandre Moraes teve oportunidade, ele tirou o perfil do ar, ele perseguiu jornalista, teve jornalista, teve fugir do Brasil, né? Você teve aí o caso do Monarque, um monte de gente, né? Eu nem vou falar dos

que são agressivos e xingam mesmo o Alexandre Moraes, mas também deveriam ser julgados na justiça comum, porque a Luna é difamação, né? Então ele tá colocando tudo ali, tudo na no escopo do STF, né? Miriam Leitão parece o Visconde de Sabugza. Já vamos falar do Luiz Pablo. Então, [roncando] desemprego caiu porque tirou milhões de pessoas aí, né? Eu mostrei

outro dia o vídeo aqui. Olha, Degussolander, obrigado de novo aqui dando de presente aqui assinaturas. Cara, você é o cara que mais ajuda aqui esse canal, mas não deveria mais. Por favor, você viu? Ah, é. Você viu em recente

entrevista onde perguntaram pra Jangja. Não, vamos falar agora o quê? Como eu tô criticando a Jangja, eu sou misógeno. Porque você não pode criticar a mulher? Então, a lei da misogenia junto à união do executivo com o judiciário, mais o alcolumbre que tá apavorado, que tem um monte de capivara lá no STF. Então a

gente tá realmente sofremos um golpe, né? É um golpe branco, não tem canhão, não tem tanque na rua, mas já tomou e com apoio de uma parte da imprensa. Isso que é incrível, né? Eu vi a história aqui do perguntaram paraa Janjo o que ela fez. Ela falou: "Ah, eu viajo". Ela

parece que falou 13 vezes a palavra, "Eu viajo". É esse o trabalho dela, né? E aí você vê uma pessoa que não tem cargo nenhum, eh, destruindo uma mídia com uma desculpa qualquer que não interessa, porque se você tá derrubando uma live, você vai, isso aqui é o prenúncio para derrubar todas as lives. Esse aqui é o próximo passo, é não deixar mais existir um jornal como esse. É perseguir o Ricardo Ventura, perseguir qualquer outro canal aí que exista, né? A

Manchete, enfim, o Wagner Tomazone, todo mundo vai ser perseguido, né? Porque eles têm que silenciar a oposição, não tem, porque o país tá uma merda. Desculpa, o país tá uma merda. uma merda completa, endividado até o pescoço, a população endividada até o pescoço. 80% da população tá aumentando o preço das coisas. O

desemprego normal, se fosse calculado, daria mais de 14%, né? Então tão manipulando dados, tão perseguindo jornalista, então não falta mais nada, né? Isso aqui acabou. [roncando] [limpando a garganta] Se os Estados Unidos vai invadir o Brasil, eu não sei. Eu acho que não, né?

Mas se quisessem, se os Estados Unidos quiserem, né, não sei, eh, do ponto de vista militar, tecnológico, os Estados Unidos têm condição, né? Eu não tô desejando isso jamais. Eu não quero [limpando a garganta] uma coisa dessa, pelo amor de Deus. Mas se você pensar friamente, apenas como um analista de guerra, né, de geopolítica, se os Estados Unidos quisesse derrubar o Lula, derrubar o Alexandre Morais, derrubar todo mundo, fechar o Congresso, ele faz, ele faz a mesma coisa que ele fez na Venezuela. Qual a diferença que a Venezuela durante anos teve a proteção periférica de Forças Armadas e Cuba, né, que foram destruídas nessa operação militar. O Brasil não tem nem isso, né?

Tanto que teve um general aí que falou que se os Estados Unidos quisessem invadir o Brasil, o certo era abrir a porteira. E eu entendi o que ele quis dizer, né? Eu não desejo isso de forma nenhuma, porque a nossa vida também ia piorar, né? ia ruim por ruim, [roncando] mas eu acredito que o negócio tá [limpando a garganta] feio. Então tá aí a o Discord tá vai suspender aí o seu suas lives porque a Janja quis, porque a Janja disse que é, né, uma pessoa influenciando aí o por que não se candidata de senadora, né? Por que não

se candidata a vice-presidente do próprio Lula, né? Por que não toma alguma assume o ministério? faz alguma coisa, né? Mas não, para ela é muito cômoda, né? Ela ficar se protegendo assim, né? Atrás das coisas. [roncando]

Ai ai. Bons tempos cantar o hino nacional e ter aulação moral e cívica. É porque você é alienada, né? Você é uma pessoa alienada também. Não dá para falar nada da esquerda. Você nada.

>> [roncando] >> Os americanos interferiram [limpando a garganta] nas últimas eleições com o dinheiro da USA de pagando por tudo quanto influencer. É verdade, teve muito pagamento aí mesmo. [roncando] [limpando a garganta] Um ex-ministro. É, você tá aqui há quanto tempo nesse canal? Quantas vezes você acha que você chegou agora e tá me ensinando alguma coisa, idiota? Eu já tô falando de

ditadura faz 3 anos, imbecil. Vem aqui cantar de galo, idiota. Só pode ser marombeiro mesmo. Deve ter a cabeça desse tamanho aqui. [roncando] [ __ ] que pariu, cara. Conta idiota.

É, o Brasil vive uma democracia pujante. [roncando]

Hum. Não vai sobrar para todo mundo. Vai sobrar para todo mundo. [roncando] Aberte, a Nera, NJ criticaram a decisão de quebrar o sigilo do jornalista. Ah, então para tudo, porque se a abertu também uma nota de repúdio, porque se agora sim, agora a gente pode ficar tranquilo porque as entidades a ABI não soltou nenhuma nota de repúdio também.

Agora sim. Agora a gente pode ficar tranquilo. [roncando] Deixa eu tirar um idiota daqui que eu não aguento mais o idiota. Que tem um idiota que vem aqui há tanto tempo. Já devia ter tirado o cara. Pronto.

Pronto. Tirei um otário daqui. Nossa, eu devia ter tirado esse cara tanto tempo daqui. O cara vem aqui enchendo o saco, cara. Vamos lá.

>> [suspirando] >> Merece coiso mesmo. [ __ ] idiota, cara.

[roncando] Lembro mesmo da Vera Magalhães quando elegia. É punir e vigiar. Gostoso demais, né? Eu sei. Raquel Cristina, sua esperança morreu também.

[limpando a garganta] Não tem, tem jeito. Vai fechar o canal. Vou pro Twitter, faço qualquer coisa, gente, vou na Paulista, né? Eu não vou ficar quieto por causa disso. Até me prenderem, mas agora que que eu vou, que vamos prender por quê, né? Se tão

quebrando o sigilo bancário de um sigilo telefônico telemático de um jornalista, porque ele fez uma denúncia, né? Mas vamos ver aí a dona Daniela Lima, pelo amor de Deus, né? Fica tranquilo. As Forças Armadas e a OAB vão emitir uma notinha.

Essas notas e hoje é dia da faxina premium. Vamos lá. [suspirando] Cansado, viu, gente? Vamos ver aqui. Assistam, né?

Gente, o ministro Alexandre de Moraes autorizou hoje uma operação de busca e apreensão com múltiplos alvos no estado do Maranhão. O que é que está sendo apurado, né? Meses atrás, você viu aqui inclusive no W News, um blogueiro dois >> para para para primeiro. Isso aqui chama método Alinsk, né? Ao chamar o jornalista de blogueiro, ela já começa a fazer uso da semântica, né? da semântica

ou da retórica, da manipulação de informação. E isso chama-se método Alinsk. Quem inventou isso aqui é uma forma de você denegrir quem você está criticando. Então ela, uma blogueira, né, chamando o cara de blogueiro. Então ela está se colocando na posição. Eu sou a jornalista, estou

dando informação, ele é blogueiro, então pode não parecer, né? Mas isso Saul Alinski criou esse método, tem um livro muito famoso chamado métodos aí regras para radicais, né? Eh, uma um guia prático, digamos, né, para atitudes de radicais, realistas, né? Então, na verdade, o que que ela tá fazendo é reduzir a importância do jornalista, chamando ele de blogueiro, para que ele não seja el é uma desconstrução, é uma desprofissionalização do cara ao chamá-lo de blogueiro, porque ela coloca ele em outro nível. Mas vamos continuar com esse espetáculo de jornalismo. Estado do Maranhão foi alvo

de uma ação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes porque divulgou o trajeto veículos, placas utilizadas pelo ministro Flávio Dino e pela família dele no Maranhão, quando a família o Dino é do Maranhão, está no estado. Ele a divulgação de início sugeriu que haveria algum tipo de irregularidade porque o ministro estava utilizando eh carros, né, do Tribunal de Justiça do Estado. Não, não há. >> Sim, há. Ah, porque não tem ofício, não tem um ato de ofício, não é irregular se você fizer tudo normal. Então, é

incrível a defesa que essa mulher faz do indefensável, né? Porque eu mesma já falei aqui, o Flávio Dino ele tem direito à proteção, a família dele tem direito à proteção. Já existe lei sobre isso no STF, já tem regra, já definiram. Inclusive quando deixam o STF depois de se aposentar, eles vão continuar com segurança, não só eles, como suas famílias, com carro blindado, com ajuda de custo, com gasolina, com segurança, tudo, né? Só tem que fazer o negócio de ofício. Não é normal. No mínimo, se a

gente falar que não é ilegal, mas por exemplo, se não tem ato de ofício, se não tem um documento falando isso. Então, vejam, ela não questiona nada, nada sobre a atitude do ministro e da família dele. Por que que o ministro tem que ir pra praia com carro do Tribunal de Justiça? Ele é rico. Flavino é rico, é um cara bem-sucedido. A família dele é

super bem sucedida, cara. É dono lá. Eh, depois do Sarnei são os dinos lá no Maranhão, né? Então, vejam tudo isso é é assombroso, gente. É assombroso. Eu

nunca pensei que fosse ver isso. >> Irregularidade é o protocolo de segurança. Ministro Flávio Dino hoje é o segundo ministro mais ameaçado no país. >> Mentira, ela não tem fonte disso. Ela não tem nenhuma informação, não tem dados. Eu cei esse dado em todo lugar.

Então tá mentindo, né? Se você falar em termos de perseguição de ataque, é o Gilmar Mendes, não é o Flávio Dino. Então, vejam mais distorção de informação. O o Gilmar Mendes, sim, e o Alexandre Moraes são os ministros mais acusados, mais atacados, mais perseguidos, como ela diz, não é? O Flávio Din quando houve a primeira operação com foco neste eh blogueiro, nós explicamos.

>> Blogueiro de novo, tá vendo? Não é jornalista, não é não. Ele, o cara tem um site, tem um site de notícias, mas ele não é jornalista, ele é blogueiro >> aqui, que ele já foi inclusive preso pela Polícia Federal anos atrás sob acusação de achaque. Ou seja, >> isso não aconteceu, já foi arquivado esse tipo de coisa. A pessoa é uma assessoria de imprensa, né? Isso aqui

basicamente é uma assessoria de imprensa. Obrigado aqui pelo seu super chat. seja de chantagear alvos, cobrar dinheiro. >> Isso nunca foi provado, tá gente? Tudo isso foi arquivado. A pessoa tá falando

uma lamentável, hein, Wall? Lamentável, quem diria, >> para publicar ou não publicar informações neste blog dele. >> Informações. >> Pois muito bem, a operação de hoje tem múltiplos alvos. A investigação tá toda sobre sigilo. E aí, para quem tá em casa

entender um pouquinho, quando um ministro está tratando do caso que envolve a segurança de um colega de um outro ministro, o cerco fica muito apertado mesmo. Então o que que a gente conseguiu apurar nessa investigação que está sobre sigilo? A operação da Polícia Federal de hoje alcançou múltiplos alvos no Maranhão, inclusive um político do >> múltiplos >> do estado que já havia sido alvo de uma batida da polícia numa outra investigação. E >> tudo isso, o que ela não explica é que foi feito baseado na invasão da casa de um jornalista ou como ela diz blood gave, né? invadir, pegar os equipamentos dele para saber e ninguém responder a questão. Por que um ministro do STF rico

e que tem direito à segurança e sua família tem direito à segurança, por que que ele tem que fazer o uso de um carro oficial sem, digamos assim, clandestino? Por quê? Ele não pode ter um carro oficial, não pode ter. Ele pode até usar o carro do STF lá no nomear um carro do STF ou o próprio STJ dá apoio pro Flaudino, pra família dele >> e foi colocado em prisão domiciliar pela quantidade de fuzis e munição que foram e que foi encontrada com ele dentro de casa. Esse personagem volto a ser visitado hoje. Qual é a suspeita que a

Polícia Federal levou pro Supremo? O Supremo encaminhou para PGR e a PGR falou: "OK, fundamentada suspeita, faça-se a operação, ou seja, com apoio do Ministério Público Federal, é de que este personagem que de novo filmou, fotografou e divulgou o trajeto feito pela famílino no >> Ainda que ele tenha feito isso, ainda isso só foi descoberto porque foi quebrado o sigilo da fonte do jornalista. Eu adoraria agora ver os sigilos e as conversas de Daniela Lima com o Flávio Dino, que é sua fonte lá no Supremo, com Alexandre Moraes, que é só muita fonte. Outro dia ela falou que o Gilmar Mendes é uma referência mundial do direito, quer dizer, é uma assessora de imprensa disfarçada de jornalista do W, não é? Eh, coisa deprimente, gente. Que coisa deprimente.

>> No estado, segundo ministro mais ameaçado que inclusive. >> E claro que eu não vou poder fazer uma matéria dessa, nem expor o que essa senhora tá fazendo depois da lei de misogenia, porque essa é a fase final da ditadura, você não poder mais falar e ter um monte de mulheres fazendo o papel de porta-voz do sistema repressor. Não é genial, gente? Inclusive o relator das investigações que tratam de orçamento secreto no Maranhão de que este personagem teria recebido R$ 100.000 por intermédio de uma terceira pessoa para fazer montar essa operação de monitoramento e plantação de desinformação sobre o ministro Flávio Din e a família dele.

>> Tudo isso é achismo, tá? Não tem nenhuma prova de nada disso. >> Por meio do veículo que ele patrocina este blog. Trago mais detalhes aqui do que consegui levantar e em seguida já me volto ao coach. Então, a PF e a PGR, sim, reconheceram que havia e prática de crime ou ainda conduta visando a prática de crime sobre o ministro.

[roncando] [suspirando] Minha profissão, você é o grosso tá entrando. Eu vou falar para vocês, minha profissão virou uma merda, cara. Bom, virou uma merda. Eu não sei. Eu não sei se eu soubesse que ia ser isso, né? você não teria

forçado na química, né? Ter estudado química mesmo, ter feito outro vestibular lá na Osvaldo Cruz, né? E trabalhar com privada. Acho que trabalhar com privada é muito mais limpo do que ser jornalista hoje, né? >> Ministro Flávidino, essa é a linha que foi apresentada pela Polícia Federal pela PG Real Supremo e que sim, a PF encontrou R$ 100.000 que foram

transferidas tinham como fim à mãos deste blogueiro por meio de um >> blogueiro, não jornalista, blogueiro, anotem, método Alinsk. para que ele montalava o seguinte: [limpando a garganta] ridicularize seus adversários, tente humilhar o máximo possível seus adversários, porque isso vai enfurecê-los e aí eles perdem a razão. É um método bem baixo, né? Bem apelativo e essa senhora, obviamente tá fazendo, tá fazendo isso, né? Agora eu vi já ela magoada quando chamavam ela de blogueira também, né?

essa operação de monitoramento, a o sigilo, né? Muita gente tem o próprio e blogueiro, né? Esse comunicador, digamos, Maranhão tem [roncando] que o sigilo das fontes dele tá sendo colocado. >> Eu queria falar aqui pro pessoal aí do STF que vocês podem demitir toda a assessoria de imprensa do STF, né? Por sinal, muito gentis, são pessoas extremamente gentis e atenciosas.

Mas não precisa de vocês, né? Para quê? Para que gastar dinheiro com assessor de imprensa do STF quando você tem assessor de imprensa do STF na grande mídia e em risco, né? A garantia que vem sendo dada, inclusive referendada pela Procuradoria Geral da República, que este direito >> já falou pela quinta vez que a PGR autorizou como se isso significasse alguma coisa. Quando você tem um procurador geral tomando whisky com o maior corrupto do Brasil em Londres, ao lado do outro ministro do STF, ao lado do diretor da PF, a pessoa não fala nada disso, ela não investiga nada disso, ela não se interessa por isso. Ela é a

quarta, quinta vez que ela fala que a PGR deu OK para o negócio, como se isso significasse alguma coisa hoje no Brasil. Significa [ __ ] nenhuma. Este direito que o jornalista tem de proteger suas fontes e que o estado tem a obrigação de preservar está sendo mais do que assegurado, inclusive porque é PF. >> Claro, totalmente assegurado. Agora, agora eu tô tranquilo.

Agora sim. Ufa. Gente, agora eu tô tranquilo porque ela falou que o direito do jornalista não é jornalista, é blogueiro, tá sendo assegurado, né? [roncando] O Congresso vai fazer o quê? Suzano, o Congresso tá com rabo sujo até o papel higiênico da quinta geração, gente.

Você acha se acontecesse o Senado? Nunca o alcolumbre vai ser reeleito presidente do Senado. Anote isso. O alcolumbre vai ser reeleito presidente do Senado.

[limpando a garganta]

Vemos a situação que nos encontramos que ficar na ignorância dá muita raiva ver. É, mas vai fazer o quê, né? Eu [roncando] falei, eu falei, ela é boa no que ela faz. Isso eu não posso negar, né? O papel que a Daniela Lima tem como jornalista, ela é muito boa no que ela faz. Ela é extremamente eficiente. Ela é

uma governista, ela sabe aí, agora a gente sabe que ela tem aí gosta do método Alinsk e se tornou uma porta-voz aí, como sempre foi, né? Só que o a Globo News mandou embora porque chegou um limite, né? Mas o Wall não, o Wall vai segurar isso, né? Por que que vai mexer com Daniela Lima quando você tem mil lacombi, né? [roncando] >> [suspirando] >> Obrigado, Al. Obrigado. Não sou nada. Eu

sou desanimado, cara. Sou desanimado. [roncando] Eu disse que ela é uma grande jornalista. Eu disse que ela é uma grande profissional. Ela faz o papel que ela se propôs a fazer, né?

Ela faz o papel que ela se propôs a fazer. >> [roncando] >> Ai, senhor trocando em miúdo. A Constituição dá direito de sigilo de fonte ao jornalista, mas não diz nada sobre blogueiros. É verdade. [roncando]

Bizarro, né, cara? Sinceramente, já desisti desse país. Eu também, né? Feltrinho insuportável. Te adoro. Ah, eu

canso. Eu sigo o Geoforço. Por que vocês falam meteoro? É asteroide? Não, não chega logo. Parece

que o apóf que era grande esperança, a gente brinca, né? Fala, vem meteoro mas se viesse o meteóo, você ia ver o que que era barbárie, né? Verdade que o crime que a Jan já disse ter ocorrido no Discord foi no Instagram. É verdade. Parece que a origem foi no Instagram e no Discord e reproduziram. Mas é um negócio muito

mais grave que isso, né? Você limitar uma ferramenta de trabalho das pessoas. É a mesma coisa que aconteceu com o Rumble, que eu já contei várias vezes. Porque o Alexandre Moraes puniu o Monarque, eu perdi mais de 400 vídeos no Rambo, né? Porque ele decidiu tirar.

Então esse esse método de Saul Alinsk é o mesmo do Gramps, né? Vamos. E o o que eu acho curioso é que eu isso é uma uma sensação, mas na verdade hoje eu vou ser vou confessar aqui minha maldade de coração. Eu acho que também é um desejo. Eu espero que jornalistas como a Daniela Lima sintam na pele a censura que estão defendendo hoje, né? Eu espero que

sintam. >> [limpando a garganta] >> Preparemos Júlio Gular para as montanhas para autosobreviver. Eu já falei, a gente nas montanhas pode viver com relativa dignidade em fendas e cavernas.

Ai Deus, [suspirando] deprimente. O problema é que as pessoas estão anestesiadas, Filrinho. Não tenha, não, não é anestesiamento, não, né? A gente tem uma uma luta. O problema é que eh eles estão dobrando a aposta agora porque os Estados Unidos de fato, mas amanhã a gente fala sobre isso, né? né?

Não quero misturar os assuntos. De fato, me parece que os Estados Unidos, vamos ver uma o sábio Emílio, porque o Marco Rúbio, secretário de estado, segundo homem mais poderoso dos Estados Unidos, fez uma declaração recentemente sobre a esquerda e as pessoas acabaram lá no em Brasília assentindo que isso era um recado direto para o Brasil. e para o PT. Vamos ouvir aqui essa. Isso que o o sábio Emílio vai ler foi um discurso do Marco Rúbio. Vamos

lá. >> Você viu o discurso do Rúbio? >> Comunismo. >> Você viu >> por discurso dele? >> Do comunismo, né? Do comunismo, né?

>> Do comunismo. Sim. >> Ele fala o seguinte: >> "É bonito se você puder." É que é grande, né? Isso aqui, ó.

Porque ele dá nome aos bois. Ele fala: "A violência da esquerda não é um protesto, é uma revolta dos piores contra os melhores. É a birra dos fracos, dos medíocres e dos covardes contra os fortes. Os capazes e os bons são aqueles que não sabem construir, criar, nem realizar nada grandioso e, por isso decidem se vingar do mundo, destruindo o que os outros ergueram com esforço, talento e visão. Isso é o esquerdismo radical. em que a que em sua

essência mais pura. Não importa a etiqueta

do momento. Anticapitalista, antiimperialista, comunista, anarquista, marxista. progressista, ativista climático. O DNA é sempre o mesmo, é sempre a mesma história. É ressentimento venenoso, disfarçado de justiça social.

O cara quer se vingar de quem se deu bem. É inveja podre, maquiada de igualdade. É ódio a excelência embrulhado em bandeiras de libertação. Seu único talento é destruir. Sua única alegria é sujar o que é belo. Seu único

objetivo é arrastar tudo para baixo para que ninguém brilhe mais que sua própria mediocridade. >> Ou seja, o cara o cara vai lá e ele ele abriu e falou: "Ó, é isso. Não sei. Já tava, já tá, ó, disparou aqui o engajamento. Disparou o engajamento aqui. Que que é?

Mostra o Marco Rúbio. Por que que você quer que eu mostre o Marco Rúbio, mas mostro, não tem problema nenhum. Cadê Marco Rubio, [roncando] secretário de Estado. Tem um outro cara que é poderoso nos Estados Unidos e que ninguém conhece, né? Marco Rúbio, Marco R, não sei porque eu chamo ele de Mark Rúbio.

Aí, ó, secretário de Estado, possivelmente um candidato à presidência à sucessão do Donald Trump, né? Momento engajamento. Deu engajamento, né? Explodiu, ó. Disparou [roncando][limpando a garganta] o engajamento aqui, a quantidade, ó, tá aumentou o número de pessoas aqui. Sem

áudio, sem áudio, sem áudio, disparou aqui, mas não é de Então o que eu falei ali que tava sem som, na verdade é assim, você viu que o Marco Rúbio chama de esquerda radical, né? Até ele tem o bom senso de perceber que não existe, não é todo esquerdista que é um extrema esquerda, né? Ele não tá usando a mesma estratégia Alinsk aí de chamar qualquer conservador, qualquer pessoa de direita, qualquer pessoa liberal de extrema direita. Ele fala: "Não é esquerda radical, né? Existe esquerda moderada também. [roncando]

Ladino." Nossa, que legal você usar essa palavra. Fazia tempo que eu não ouvia. O bom e velho golpe do áudio. Por quê? Eu não fiz nada.

Eu já falei sobre a esquerda, eu já falei sobre o comunismo, né? Já falei assim. Olha, deixa eu botar mais um pouquinho de vocês aqui. Mais gato que o Marco Rúbio, só o Jade Vence. Seu dia de V tá meio em baixa lá nos Estados Unidos, viu?

Déficões, né? Não para atingir a saúde e educação, mas tá tudo bem. As as instituições estão funcionando normalmente, né? Hum. Que que é que você tá entrando com ACOV aqui? Que que tem a ver a equipe do ACOV

com a gente tá falando? Bom, eu tenho problema de déficit de atenção, mas vocês têm muito mais, né? Qual é a única chance do Flávio vencer a eleição no debate? Não vai ter debate no primeiro turno, gente. O Lula não vai no primeiro turno. Se for em algum lugar,

ele vai no segundo turno. Isso. Continua falando aí. Sem áudio. Sem áudio.

Mas veja como isso é bom. É verdade. Belo teclado. Gostou? É. É maravilhoso,

maravilhoso. Deixa eu ver se dá para vocês ouvir alguma coisa aqui.

Deixa eu ver se dá para tocar um trecho da Internacional Comunismo.

>> [música]

[música]

[música]

[risadas] >> Avante, vítimas da fome de pé. [risadas] [roncando] Ai gente, toca Raul. Não vou tocar nada. Vou aí tocar forró. [roncando] Tem aqui, tem, tem um. Eu não sei, eu tô

aprendendo a mexer ainda. Avante de ti, mas da fome. Deu para ouvir alguma coisa aí? Troca Claire de Lun? Não, né?

Não começa não. Não começa a encher o saco. Ah, vamos lá continuar aqui agora. Vamos ouvir o outro lado. Deixa eu desligar aqui. Pera aí.

>> [roncando] >> Gente, ele tem pianos do mundo inteiro e eu ainda escolho uma sala para colocar esse piano. É um negócio impressionante. Quais as influências do eclipse solar? O que que tem a ver o assunto que a gente tá falando? Música fúnebre é a a marcha comunista aqui, né?

Agora o hino da Rússia é maravilhoso.

Inauguração do teclado. Não vou falar de eclipse do sol agora. Nossa, vocês tem que ver o piano. O piano é maravilhoso.

Derrubaram a live aqui, gente.

[roncando]

Derrubaram a live aqui, gente. Ai, senhor do céu.

Tá bom, tá bom. Já voltou, já voltou. Não precisa. Olha que engajamento que tá aqui. Que maravilha.

[roncando] [risadas] Tá bom. Volume estourado. Melhorou agora. Tá normal. Vamos parar de reclamar.

Teste Alvin e os esquilos do piano. Tá bom, tá normal. [roncando] Cansei. Vamos lá falar aqui. Vai continuar aqui essa história aqui. Tô

cansado. Isso aqui é o jornalista que foi expulso lá do debate da Band. Vamos alongar, engajar. Tá no QR. Que que é isso?

Feriado em Campinas. Hoje é dia do evangélico.

Ah, vamos lá. Fala sobre o caso Ana Rique, mano. Para verificar. [risadas] Ah, é mentira. Eu que derrubei mesmo.

Minions Music Festival. Cala a boca. [risadas] Eu sou blogueiro, gente. Eu me me chamem de blogueiro. É pirou na batatinha. Cala a

boca. Bora reclamar. Não reclame aqui. Brigaiada na porta. Vamos. Mas o

jornalista respondeu: "Oi, Denise Vargas. Faz tempo que eu não te vejo aqui. [roncando] Vamos lá. O jornalista se manifestou. Vamos ver o que que ele falou aí. uma matéria do

Metrópolis cinegrafista. Fiquem aí quietos. Vamos ouvir o que a reportagem Metrópolis falou. >> Mais uma paciênciazinha que tá na TV. Mais dois minutinhos. Vamos aqui

rapidinho. Quem tá lá no nosso YouTube, vamos pro telão. Você acompanhou os debates que aconteceram entre os candidatos aos governos dos estados no Brasil todo? A Band ela fez esses primeiros debates e um que chamou muita atenção foi o São Paulo, mas não somente pelo fato de que Hadad e Tarcísio estavam ali no embate, mas por conta de um caso de agressão. Um cinegrafista agrediu um fotógrafo e ele se pronunciou a respeito de ter sido, né, envolvido nessa situação. Lembrando

que ele foi inclusive demitido, ele era cinegrafista da Globo. E aí eu vou trazer aqui a informação. Olha aí, ó. Cinegrafista Gustavo Clemente, ele que foi demitido da Globo após a >> Isso aí é briga de coleguinhas, >> de um fotógrafo do Brasil de fato. Brasil de fato é um site também de notícias. se pronunciou sobre o

ocorrido. Uma nota publicada nas redes sociais, perdão, [limpando a garganta] ele afirmou lamentar profundamente o que aconteceu. Ele disse o seguinte, ó: "Tenhos consciência de que a situação jamais deveria ter chegado ao ponto a que chegou e me arrependo desse desfecho." Por isso que ele começou escrevendo, Gustavo, ele teria, >> a gente tem que ouvir os dois lados da história, né? Porque já publicaram aí que esse esse Gustavo que ele é encrenqueiro, que ele tem um histórico de problemas, não sei o quê, não tem nenhuma prova, né? Mas já detonaram o

cara. >> Dado o quê? Uma cabeçada no fotógrafo Igor Carvalho durante a cob >> Não se dá cabeçada em ninguém, né? >> Do debate eleitoral entre o Tarcísio e o Hadad que aconteceu no último domingo. E ele também trouxe ali como foi a dinâmica do fato. Ele inclusive chega a

dizer que isso não justifica a atitude, mas quis explicar o que aconteceu, que é o seguinte, ó. É importante esclarecer que o episódio não começou da forma como vem sendo retratado. Antes do ocorrido, foi alvo de sucessivas provocações, ofensas e agressões verbais, além de contato físico por parte do fotógrafo, que >> isso existe, tá bom, gente? é que vocês não e eh vocês que não são blogueiros, vocês não vivem nesse mundo assim. quando tinha até desfile de moda, que nem em São Paulo Fashion Week, eh os fotógrafos e os cinegrafistas, eles entram em bastante contato físico, porque tem um lugar muito específico para poder fazer as fotos e o fotógrafo cinegrafista tem obrigação de levar uma boa imagem pro seu veículo. Então, eh, tem muito mais

discussão e briga entre fotógrafo e cinegrafista do que entre repórter, mas já teve entre repórter. Eu contei para vocês uma vez, o William Vaio que se estranhou com o repórter meu lá da Folha, né, e levou a melhor, obviamente. Então tem isso, tem ao mesmo tempo, eu contei para vocês também, né, durante a a morte do Papa, cobertura da morte do Papa João Paulo lá em 2005, eh tava um tinha lá aquele papa do jornalismo chamado Cloves Ross, tava a Ils Camparini lá e a Ils tão que as pessoas falam que ela é antipática, a mulher é uma flor. Ela viu o Cloves Hoss que ele tava meio atrás, né? E tava chegando Dom Odílio, Dom Sherer, não lembro quem era o o cardeal brasileiro que tava chegando no aeroporto, saindo do hotel e o Cloves Rossy, que já era idoso, que Deus o tenha, maravilhosa pessoa, 2 m de altura, 2 m de jornalismo também. Azi, ela mesmo saiu, falou:

"Cloves, vem aqui no meu lugar para dar o lugar dela pro Cloves fazer uma pergunta", né? Mas com caso de cinegrafista e fotógrafo é diferente. Mas isso é só para quem fala que aos Escamparina antipática. Ela foi uma donzela ali, uma dama, né? Também empurrou outros profissionais de imprensa que trabalhavam no local. Esses

fatos foram presenciados por diversos colegas de diferentes veículos de comunicação. Foi nesse contexto de tensão que ocorreu a reação que resultou nas imagens que hoje circulam. não apresenta esse contexto como justificativa, mas como parte indispensável para que os fatos sejam compreendidos em sua totalidade. Então, tá aí, entra no metropoles.com que aí você vai saber mais detalhes a respeito desse caso. E olha

>> aí, vejam aí, metropolis.com. Aliás, eu tô, eu Metrópolis virou um dos meus canais aqui preferidos de jornalismo, né? O Metrópoles, do ponto de vista ali de análise política já passou o Wolf faz muito tempo, né? A gente tá de volta então na TV e no YouTube. Vamos, sigam aí.

Paulo Matias falando do

ex-marido da Maria da Penha. Vamos ouvir o Paulo Matias. Vamos. Nossa, a gente 10 da manhã já vai começar a exploração. >> Já vai começar porque a jornalista Adriana Araújo criticou ao vivo do >> Bom, é isso. Então, a gente tem aí o

lado do jornalista que foi demitido da Globo sumariamente. Eu não sei se a Globo deveria ter investigado melhor, né? Eu não sou da Globo, mas não custa nada. Mas eu tô explicando para vocês aí. Regra para radicais.

Regra para radicais. Briga de Carneiros das Neves. Eu acho tão lindo eles, né? Eles são muito bonitinhos. Lembrei do repórter da banda Impurando, o repórter da Record. Reinaldo Azevedo

tá no metró. Mas eu não leio Reinaldo Azevedo, né? Por favor, né? Esperou o contato. Quem criou Metrópoles? Ele engoliu o jornalismo

pela internet. Acebício de Pampaulo. João Paulo, João Pedro I. Não sei. É Dom Cláudio Humes. Eu não lembro, gente.

Isso vai fazer 21 anos. Eu só lembro da atitude da Ilis Camparini, muito gentil, de falar: "Cloves, vem aqui, fica aqui na minha frente". Você para perguntar uma jornalista da Globo chamando um cara, né? Um homem dando espaço dela, né? Isso desmistifica muita coisa, né?

Porque eu já vi muita gente falando: "Nossa, aí os Escamparina insuportável, não sei o quê". Não é, né? Uma gentileza. fala do juiz. Vamos lá, Paulo Matias. Vamos ver o Paulo Matias

aqui. Cadê o Paulo Matias? Parar de compartilhar. Vamos ver a história de novo. Bom, fala do juiz enchendo a cara.

Ainda temos uma constituição válida. Não sei. Eu não aposto nisso não. Ah, enfim. A história do marido da Maria da Penha, né? Disparou uma

se o objetivo era silenciar as pessoas que criticam a lei da Maria da Penha, foi tiro no pé, né? Porque tá todo mundo agora sim, né? Fazendo mais críticas a Maria da Penha, a Lei Maria da Penha, duvidando da Maria da Penha, né? E aí vem a Adriana Araújo, e é isso que a gente vai ver. Eh, falando um absurdo. Eu não conheço

pessoalmente Adriana Araújo. Eu já vi uma vez lá na Record, mas ela eh tentando silenciar uma pessoa. Quer dizer, e eu não vi Adriana Araújo criticar entrevistas com a Elise Matsunaga. Eu não vi ela criticando entrevistas com a Suzane Histen. Eu não vi ela falando de filmes e séries com assassinas, né? Mas aí ela veio

atacar Record sua ex-casa, por sinal ela processou e perdeu. Mas era previsível que isso acontecer porque o Cabrini que já entrevistou Maníaco do PAC, Fernandinho Beiramar, Champinho, entrevistou tudo quanto é bandido, eh, ela nunca fez crítica, mas como entrevistou o marido da Maria da Penha ou ex-marido, aí ela veio atacar um colega de trabalho. Qual é o interesse de mostrar uma entrevista com esse homem, esse tentativa de assassino, etc? Não sei o quê. Vamos ver aqui. Eu queria convidar

vocês também para assistir o Paulo Matias. Ele não sabe, mas é meu parceiro aqui, igual Itatia. Eu coloco eles aqui sempre. >> Durante o jornal da Band, a decisão da Record dá espaço para Marco Antônio Herédia, ex-marido de Maria da Penha, falar sobre o caso. A jornalista questionou o interesse jornalístico em apresentar a versão de um homem condenado pela tentativa de feminicídio da ativista. Adriana R

>> só não pode entrevistar ele, né? Todas outras assassinas que tem no mundo, né? Todas assassinas que teve no Brasil pode entrevistar, pode fazer filme, seriado na Netflix, elas podem ganhar dinheiro, pode ter filme no cinema, inclusive em duas partes, né? A história da Suzane. Mas o Herédia não pode porque aí é não tem interesse jornalístico nenhum.

É o que eu falei, né? é a parcialidade. Isso daqui é a o pré-passo da lei da misogenia que vai silenciar absolutamente todo mundo. Inclusive o Cabrini, se tivesse sido aprovada a lei de misogenia, ele ia ser processado como misógeno até talvez ser preso, né? Porque quem se atreveu a dar voz a um cara, o cara já cumpriu a pena, já foi condenado, ficou na cadeia, teve a vida dele destruída, podia ter ido embora do Brasil, podia ter ficado quieto, mas ele insiste que ele é inocente. E aí calam

esse sujeito, proíbem a exibição de uma entrevista sem assistir a entrevista e aí vem uma jornalista questionar o trabalho do colega, um cabrini. Desculpa, Adriana Araújo, mas quem é você para falar do Cabrini em termos de jornalismo, né? Eu nunca vi nenhuma entrevista boa sua. >> Lembrou aí as agressões sofridas por Maria da Pendice, dá palco. Que dá palco para criminoso que tentou matá-las duas vezes é banalizar a vida. Ô Rick, eu

quero que você me explique aí porque tá repercutindo demais essa posição da Adriana Araújo que já foi da Record, né? >> Sim, Adriana trabalhou na Record até a pandemia, teve uma saída bem ruidosa da emissora. Primeiro ela foi rebaixada, era a anâncora do JR, se recusou a fazer a cobertura da pandemia na linha historial que a Record queria. Foi rebaixada para um programa de grandes reportagens até o contrato acabar. E quando acabou, >> é, não existe isso. Não pode, não pode

proibir ninguém de falar sobre um caso. Não existe isso. É só nesse caso que existe isso, sabe? O Ministério Público do Ceará não proíbe nada, né? Seguiu pro seu lado. Ela foi parar na

Band, processou a Record, perdeu e continuou a carreira. >> Mais uma jornalista apoiando censura. Vocês veem como tá acontecendo? A >> primeira apresentando no jornal local na Band e há alguns anos está no jornal da Band, onde [roncando] ela fez um editorial bem duro sobre a prisão do ex-marido da Maria da Penha. Ela criticou a entrevista pro que o Domingo espetacular fez, como você bem disse, dizendo que não via interesse jornalístico naquilo ali, que acreditava que havia um prazer sádico por parte da Record do Roberto Cabrini em deixar o criminoso contar sua versão de um crime edo. E que

>> então vamos ouvir a versão da Adriana Araújo que a gente tem ouvir os pais da Suzane Richofen, eles precisavam se manifestar, né? >> Isso contribuia para violentar a vítima novamente ou a detupação dos fatos. viralizou nas redes sociais, assim como boa parte dos comentários Adriana Jornal da Band está vivendo uma fase muito boa, tanto de audiência quanto de repercussão. E a Record ainda não desistiu de exibir essa entrevista. Ontem o departamento jurídico deles escobou a parte do dia reunido tentando arranjar uma solução para derrubar a liminar. Eles acreditam que tiveram.

>> Não vai conseguir derrubar a liminar. Tá tudo dominado, gente. Não vai conseguir. Ele tem mais de 20 livros aí, né? Eu não sei como não recolheram todos os livros dele, >> muito trabalho que tiveram gasto de >> Vejam, não tô nem questionando nada. Eu

já falei, ele já foi julgado, já foi condenado, já cumpriu pena. O que eu questiono assim, por que que ele não tem direito de falar nada? Mas a Elise Matsunaga tem inclusive de ficar fazendo foto, né, e de virar seriado. E aí você vê nenhuma mulher jornalista questionando isso. Inclusive agora eles Matsunaga é um mito aí para as femininazes, né?

>> São muito altos para ser um material engavetado. Eles ainda têm interesse em levar esse material pro ar no pró >> que tem gente de amarga. Que tem de gente amarga. Meu Deus. >> Próximo domingo espetacular. vão

recorrer para tentar derrubar essa decisão da justiça do Ceará. >> Mas o Rick, só para entender, do ponto de vista jornalístico, você viu o problema? Ontem eu conversei, como eu falei aqui para vocês, com o Cabrini e ele me atestou que olha, a entrevista e todo o material que foi feito, ela é redonda do ponto de vista jornalístico, porque ela traz todas as versões, inclusive do fato. E uma data tão importante quanto essa de 20 anos aí da Maria da Penha merecia mesmo uma matéria, né? Você não vai poder mais falar sobre o tema. É isso?

>> Se de fato há uma decisão. >> Pode falar, pode falar desde que seja para destruir, né? O Marco Herédia, né? Desde que seja para condenar, desde que seja para não ouvir, o pode. Eu acho que é totalmente relevante jornalisticamente, por quê? É tudo muito

simbólico, né? Ele foi preso no dia dos pais, logo que a lei faz 20 anos, né? Então, por que que não poderia ouvir o outro lado, né? Principalmente o Cabrini que tem conseguiu ouvir o Fernandinho Beiramar, gente. Sabeão que proíbe o Marco Antônio de citar o nome Maria da Penha, aí faz sentido a entrevista ter sido vetada. Existe forma

de você citar o caso sem fringir essa liminar, sem citar o nome, fazendo apenas o ponto de vista da outra parte. Mas no recorte que a Record liberou para as redes sociais, aquele release que nós lemos ontem aqui na lei notícia, ele cita nominalmente várias vezes Maria da Penha, o que vai de encontro com a decisão judicial que ele não pode sequer citar o nome. Acho que foi aí que mora o problema. Se esse material for editado, >> é o que o Nick falou aqui em 2024, diz que ele não pode citar o nome dela, não pode falar o nome dela. Eh, eu já falei aqui, né, Maria da Penha é um símbolo, um arquétipo. Ninguém vai

nem se arrumassem hoje uma prova material, nem eu tô falando uma hipótese, uma relação de que a Maria da Penha mentiu, de que ela é mentirosa, de que foi falseada. Toda a história é falsa. não sei o quê. Mesmo assim isso não acabaria. Isso não poderia acabar, mas não vão arrumar nenhuma prova sobre isso, tá bom?

Suprimindo as ações dominais, acho que tranquilamente o Record consegue colocar esse material no ar. Muito bem, Felipe Reis, quero te ouvir também, meu amigo. >> Eu entendo a posição da Adriana, mas não faz sentido se tratando justamente do Roberto Cabrini, que é um jornalista que por muitas décadas entrevista, >> não é porque é o Cabrini, é qual é interesse jornalístico, gente. Você pode fazer. Eu vi várias matérias sobre os 20 anos da Lei Maria da Penha. Tem que

fazer matéria sobre isso? Claro que tem. 20 anos de uma lei, né, desde 2006, salvou a vida de um monte de mulheres de verdade, mas está sendo usada também de maneira viu por muitas mulheres mal intencionadas. Mas isso você não pode falar, você só pode comemorar, você não pode mostrar defeito, você só pode falar da Maria da Penha, você não pode falar do cara, você não pode ouvi-lo, ele tá com uma mordaça na boca, né? Acusados e acusadores. A gente vê isso

sempre. Tudo bem. Nesse caso específico, existe uma liminar, existe uma questão muito específica relacionada à citação aí da Maria da Penha pelo ex, mas o Cabrini sempre fez isso. Ouvira o lado de quem é considerado eh criminoso de >> aqui o Júlio tá falando um negócio interessante. Record não deveria divulgar esse assunto polêmico, mas esse campanha divulgar, provavelmente você ia falar assim, não divulgar que ia mostrar entrevista e mostrar na hora, né? Eu não

acho honesto. Eu não acho honesto. Eu acho que o Cabrini não aceitaria isso. Cabrini não cometeu crime nenhum. Ele foi fazer o trabalho dele de jornalista, né? E acho muito estranho uma jornalista

que não faz reportagens, raríssimo, não tem história como repórter, ficar questionando o colega porque ele foi ouvir alguém, né? [limpando a garganta] A parcialidade de sempre. Quem tem alguma psicopatia, isso sempre aconteceu na televisão, gente. O Google ouviu Aristofen. >> Ele já entrevistou vários condenados.

Ele entrevistou o maníaco do P. >> Exato. Então assim, não é uma novidade. Nossa, um absurdo ouvir um condenado. Não é de interesse público. Tanto é que

os True Crimes estão com uma audiência gigantesca. Tem que fechar Netflix. Então, >> as pessoas querem saber. >> Fecha Netflix, ué. Ou todas as >> Vamos só falar sobre e e documentário. É

o documentário de uniforme de de unicórnio corrota. >> Não, eu eu me lembro eh o Cabrini fez uma baita de uma entrevista, foi inclusive lá na cadeia falar com aquele cara que tinha matado o Gari. E eu achei que aquela entrevista que o Cabrz foi tão importante, porque aquilo ali desnuda o criminoso, mostra o caráter mesmo do criminoso, expõe o criminoso. Então se você não fala nada e se cala e finge que isso não existe, >> olha, a única coisa que eu falo do ponto de vista jornalístico, eu entrevistei o o Marco Herédia, né? E é curioso porque se ele foi proibido em 2024, eu acho que eu fiz a entrevista antes de ser proibido, a única coisa que eu falo é que não é um bom personagem para se entrevistar, não é uma figura interessante de você ouvir. Ele repete

sempre o mesmo assunto. Ele é extremamente detalhista, eu entendo, né? Ele tenta mostrar, ele não muda a versão dele, né? A mesma versão para todos os jornalistas com quem ele já falou, né? Lê Nagle, a Fontenelli, para mim, pro Ricardo Ventura, todo mundo que entrevistou ele, ele repete a mesma história. O problema é que como um

personagem para ser entrevistado é chato. É chato. [roncando] >> As pessoas caem no esquecimento. É isso que eu não consigo entender. Quem quem critica?

>> Porque tem uma outra coisa, no passado, o Brasil Paralelo fez um documentário que colocava em cheque a versão da Maria da Penha. O que eu e esse documentário foi retirado do Brasil paralelo tá sendo processado. E esse documentário, olha o trabalho que o Brasil paralelo tem feito, né? 1 milhão de pessoas assistiram o documentário sobre o El Salvador. Agora, eh, o fato de ele ter feito a matéria, ele foi acusado de publicar documento falso sem nenhuma prova. As pessoas não

provaram nada porque a perícia disso, eu não vi nenhuma perícia, mas de qualquer forma tá sendo usado como argumento pela esquerda radical para tirar o Brasil paralelo do ar, fechar uma empresa. Isso aqui é um inferno em escala ascendente. Acho que é totalmente diferente do jornalismo que a Record faz. Então não é a mesma coisa. Se fosse isso, eu até entenderia a crítica da Adriana, mas não é o caso.

>> Muito bem, Renatão, quero te ouvir também sobre o caso. Você viu aí o posicionamento dela agora tá uma treta Band Versus Record. Pois é. Olha, eh, não, eu concordo com os colegas, acho que não faz nenhum sentido eh censurar essa reportagem, até porque eh dá o tem o tom jornalístico, né, do Roberto Cabrini, que ele já fez matérias muito similares a essas, outras entrevistas muito parecidas com essa. É até muito diferente, né, do que a gente vê, por exemplo, de de determinadas séries que acabam por glamorizar o crime ou glamorizar o criminoso ou tentar dar um verniz de que aquele aquele crime aí cometido, aquela pessoa tinha uma motivação por trás disso, né? Né, isso a

gente vê muito aí em algumas séries aí que tm saído recentemente, diferente de uma entrevista, né, em que tá falando de um caso ali de repercussão nacional que tem toda a questão da lei aí e completar mais 20 anos, né? Então faz nenhum sentido essa essa essa censura e não tenho dúvida que o Roberto Cabrini fez uma deve ter feito uma entrevista muito justa sobre isso. >> Aliás, mandar um super abraço mais uma vez a Roberto Cabrini que nos assiste, digas de passagem, ele sabia inclusive de algumas coisas que só quem assiste sabe. Por exemplo, o quanto esse programa é ruim, digas de passagem, não é registad. Segundo o quanto você é um cara muito malumorado e você derruba o astral de qualquer conversa. Não, cara,

imagina, sou cara maisorado do planeta. Diogão, por favor, quero te ouvir, meu amigo, em relação a essa história toda, posicionamento da Band, porque o posicionamento da Adriana é o posicionamento da Band, não dá para dizer: "Ah, não, como é que era na na Jovem Pan lá? Os >> Não, a Band não falou nada não. A Adriana Araújo tem o direito de fazer os comentários. Adriana Araújo tá virando uma Raquel Xirazade do SBT na época que ela ficava dando opinião sobre tudo, né?

>> Os comentaristas não refletem. Ixe, Diogão, seu áudio, seu áudio tá muito, muito, muito, muito estourado. Deixa eu passar pra Penelope nova, por favor. >> Fala P. >> Ah, cara, eu assim, para mim a impressão que dá é que a versão dele não pode existir publicamente e eu acho isso extremamente preocupante, né? Muito mais

do que questionável. Ele sempre se diz inocente. Ele se diz inocente até hoje, mas enfim, se a justiça considerou ele culpado e ele cumpriu a pena, eu não consigo entender como que ele não pode dar entrevista. Tudo bem. Tem a eliminar aí. Eu a única coisa que eu não entendo

é por que assassinas podem dar entrevista e virar e porque ele não pode? Eu não tô nem questionando, eu não tô falando que ele é inocente, né? Vamos supor, é culpado. Ele é culpado, veja, né? Tentou matar Maria da Penha, tentou eletrocutar Maria da Penha. Por que que

ele não tem direito de falar? E Elides Matsonga e a Susane Richoffen tem. Hum. Hum. Por que que o Fernandinho Beiramar tem direito e por ele não? né? Então, tão

querendo criar um uma celuma, né? Já é uma ditadura mesmo, né? [roncando]

Ai, ai.

Brasil desandou. É verdade. Brasil desandou. Deixa eu ver que mais temos aqui. Que que eu vou falar amanhã? Então

vamos falar aqui da do por essa esse recrudescimento esse recrudescimento de da esquerda, né, tentando silenciar mesmo aqui o jornalismo, invadindo casa de [roncando] jornalista, quebrando, porque assim, é incrível, né, que todo mundo questionou quebrar o sigilo de um jornalista, mas você tem aí e jornalistas, blogueiras defendendo isso, né, [roncando] né? Matéria do Flávio Dino no Jornal Nacional. Não assisti o Jornal Nacional, eu sei que saiu, mas até aí que que tem de mais? A gente tá falando da matéria aqui, não interessa. Por que que tem que o Jornal Nacional publicou?

O vídeo que eu fiz foi antes do Jornal Nacional, tá? Se é isso que você tá querendo dizer, porque eu falei no vídeo que eu não tinha visto na Globo, mas eu fiz o vídeo 7 horas da noite. Ai ai. Leis são como sistema bancário, filtrinha é a lei do sistema bancário. Quando as pessoas param de acreditar ou duvidam, você é preso por atentado à democracia ou crime contra o sistema financeiro, né? [roncando]

Você quer saber a opinião da Carlinha? É verdade. Qual a opinião de Carlinha? [roncando]

A Tábata. Que tem a Tábata? Por que que vocês todo dia falando a Tábata? Que que tem a Tábata? Buchudinha

[roncando]

para que aperta o braço? Não, a bochecha. Para que apertar o braço? Que braço? Olha, Stephan, perguntei o mesmo. Para

que apertar o braço? É porque quando me irrita as coisas começa meu braço a adormecer, o braço esquerdo, né? Aí começa a doer aqui um pouco o braço esquerdo. Por que o Bial abandonou o jornalismo? Porque ele tá rico. Rico, ele é rico.

Eliane, Elimi, você está muito nervoso. Ah, fica quietinha aí. Que que tem a tábua de novo? A tábua. Eu gosto da tábua bochechudinha. Hum. Bete, eu

gosto. [roncando] Léo Dias processou a Totonha. Por quê? Tábata linda mesmo. Felrinho, você já foi jornalista automotivo? Não, eu sou blogueiro.

Braço esquerdo tá começando a doer. Meu braço esquerdo tá começando a doer. Quero opinião da do Mitila. Deixa do Mitila. Eu amo a coruja. A corujinha. Vamos ver

a corujinha de novo. Será que eu vou tomar um strike por causa da coruja? Pera aí. Vamos ver a corujinha mais uma vez. A corujinha que entrou na igreja.

Coisa mais linda do mundo. A corujinha entrou na igreja. Cadê corujinha? Entrou na igreja. Aí as mulheres ficaram cheias de medo e foram lá cantar para espantar a corujinha.

Coitadinha da corujinha. Vamos lá ver que que é coruja. Vamos botar corujinha de novo. Depois eu coloco bala desejo. Vamos lá. [risadas]

Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver. Bala desejo. A coruja entrou.

Jes. al cielo [canto][música]

[música] que vai servir. Amor, [música] mas não teremos [música]

[música]

[risadas] [suspirando] a coisa mais linda, cara. [risadas] A coisa mais linda do mundo. Se meu esposo apertar meu braço, também meto uma protetiva nele. Do que que você tá falando? Apertar o braço de quem? Do que

que vocês estão falando? Vocês estão todas bêbadas. Fui condenado pela Maria da Penha por ter apertado o braço da minha ex e fui impedido de votar em 2022. Tábata é bonitinha, só que ela é chatinha. Mas é Tábata. É a Tabatinha.

Tabatinha. >> [risadas] >> É passinho da Fat Family, corujinha de Jesus. Vamos ver que tem mais aqui. Se eu peguei mais alguma coisa. Ah, vamos mostrar. Vai agora, afinal sempre vou

arrumar uns vídeos interessantes aqui. Vamos ver aqui. Pera aí. Vamos lá ver. Vamos mostrar uns vídeos aqui.

Um um dos campeões da direita da esquerda aqui, né? Vamos ver aqui. Olha aqui. Que que que interessante essa entrevista. Roberto Dávela foi entrevistar o Jan Nunes. Vamos lá. Jan Nunes.

>> Argentina. >> Eu eu não tenho uma análise profunda sobre o cenário na Argentina hoje. O que >> você sabe quem é o presidente? Sim, sei quem é o presidente, mas eu eu >> Quem é >> o presidente da Argentina hoje? É o Macron da França.

>> Macron, presidente da França. >> Presidente da França. >> Você não me respondeu [risadas] sobre a gente. >> Estava com Jesus. [risadas]

Ai, gente do céu, que mais que eu tenho aqui? Deixa eu ver. É velo. Estavaando com Jesus Starl em nomes. [roncando] Que que é isso aqui?

Tem aqui, ó. [roncando] Isso aqui é também legal. Pera aí, eu vi ontem aqui. É só a gente dar uma relaxada aqui, né? que não existem a lavanderia chamada e lavamos nós. Excelente.

E a loja que só vê de pudinhe [risadas] uma papelarissa, >> uma loja de motos na praia chamada de maremoto, >> uma doceria chamada Mano Browny. [risadas] >> Aqui em João Pessoa, no Paraíba, tem o Jesus Cristo. >> Farmácia da Márcia. Farmácia. Olha, sua mãe.

>> Ah, essa a gente já teve. >> Eu tive o prazer de ver a lenda da refrigeração, o ar condicionado. >> Um restaurante vegetariano chamado Freeby. >> Livraria que também vende flores, flor e cultura. [risadas] >> Tem também aqui em minha cidade, na rua Getúlio Vargas, tem um estacionamento chamado Getúlio Vargas.

>> Boa. Avenida Paulista lá no lá em São Paulo, o pessoal falando de receber um pflet de [risadas] Jeca Tatu. >> Aqui na cidade de Goiás, terra de poetis Cora Coralina, tem uma madeireira chamada Tora Toralina. [risadas] Tem uma ótica na minha cidade que a que a chamada deles na rádio é assim: "Se o seu problema é à vista, nós fazemos a praia". [risadas] >> Chega, gente, baixa. Então, teve, ó. Ah,

não, ele chegou, o Satã chegou. Ohô, meu Deus do céu, os meu saco. Tava leve o crime. Vamos todo mundo cantar para afastar o Satã. Estava em glória com Jesus.

[roncando] Daí tá o Satã. mexendo o pescozinho lá em cima. Ah, então tá bom. Beijo, tchau para vocês, até amanhã. Tudo de bom. Passem

bem, né? Até logo. Amanhã tem já que que aqui em Bauru tem uma frutaria chama filho da fruta. Tem aqui na Paulista também. Que que é? Então tá bom. Tchau. Adeus.

Vamos lá com a corujinha. M.