---
video_title: "LEO DIAS DISPENSA MORÉ APÓS ESCÂNDALO DA CBF #ricardofeltrin"
video_id: 5o3G1DdSJxo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5o3G1DdSJxo
video_date: 2026-06-16T21:45:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrin, seja bem-vindo. Não sei se eu posso mostrar, mas ela tá aqui no meu colo, a editora chefe do canal, né? Pode ficar aqui quietinho e vamos continuar com o caso, esse caso escândalo aí da C. Pronto, rabo.

[risadas] [suspirando] O escândalo da CBF, um fúrio do Léo Dias, do grupo Léo Dias do Melhor da Tarde. Também como vocês sabem, Léo Dias publicou hoje um escândalo ontem, né? Um escândalo envolvendo o presidente da CBF. Ele tem provas, postou fotos do presidente da CBF, que é uma entidade privada. Vamos lembrar primeiro, né?

Primeiro foto aí do reprodução do Léo Dias. Outros sites estão dando, mas reprodução do peguei do Léo Dias. Alguém da CBF obviamente fez a foto. Dá para saber. Essa seria a suposta amante do presidente da CBF, Samir Shaud.

E ele é casado com a dona Natália. A dona Natália tava no México e a Amanda estaria está em estava em Nova York. Isso aí é tudo a notícia do Léo Dias e deixou já uma vítima esse caso. Além de todo escândalo, já contei no vídeo anterior, a CBF nega, fala que os gastos do presidente particulares são dele, que enfim, tá negando tudo. Léo Dias mantém as informações, falou que tem inclusive as provas materiais, mas de qualquer forma já causou uma vítima. Nesse caso, eu vou dar dois

títulos pela primeira vez numa matéria, porque a história eu tô esperando, tentando falar com o Ivan Moré, Léo Dias, nem tento mais falar, mas a história seria a seguinte. Por causa desse escândalo da CBF, por causa que o Léo Dias publicou em seu site na Léo Dias TV, no melhor da tarde, essa história privada de o presidente da CPFT, uma amante, ele falou de outra que foi para Qatar também, etc. Por causa disso, o Léo Dias teria se enfurecido com o comportamento. Essa é uma versão do Ivan Moré, jornalista que eu fui da Globo, né? Baita experiência.

Então, o Léo Dias teria ficado furioso porque o Ivan não queria que ele desse essa matéria. E depois que a matéria saiu, a o comportamento do Ivan Moré teria mudado e ele teria começado a fazer matéria para outros veículos, etc. E o Léo Dias supostamente acha ou diz ou pensa que teria eh exclusividade no trabalho do Ivan Moré para ele. Ele, o Ivan era a grande estrela do grupo Léo Dias TV na Copa do Mundo. Então vou mostrar aqui a o outro título que eu vou deixar é esse aqui, ó. Ivan Moré deixa

Léo Dias TV porque eu não consegui apurar realmente no Notícias da TV. tá cravando que o Lead ficou furioso porque o Ivan não queria que ele desse a matéria e ainda mudou seu comportamento. Essa história. Já tem gente falando que o Ivan se eh não queria que desse essa matéria simplesmente porque é coisa da vida privada e é uma fofoca e não deveria dar. Gente, esporte é um negócio meio estranho. E aí o Ivan tá dizendo que não

aconteceu nada disso, né, que foi de comum acordo, por isso que eu tô usando os dois títulos. O Léo Dias demite, né, e o Ivan Moré deixa a Léo Dias TV. É um escândalo porque envolve o presidente da Confederação Brasileira de Futebol, exatamente no momento da Copa, um dia, dois dias depois do jogo do Brasil, expõe a esposa do presidente da CBF, expõe a outra moça aqui que é, ele é de Roraãima, né? E o, aparentemente o que o Ivan não queria é que desse esse tipo de coisa, porque fala, sei lá, isso daí é, vamos ler aqui a matéria. O, eu tentei falar, tô tentando falar que vão moré, mandei mensagem para ele desde ontem, não vi nada. Ele, ele só

postou hoje isso aqui. Antes disso, só tinha outras coisas de do jogo do Brasil. E vamos lá. Que que ele tá falando aqui? O Ivan tá falando, tem gente abre aspas, tem gente que cobre entretenimento, tem gente que cobre futebol, o mundo precisa dos dois. E por um tempo acreditamos que

dava para cruzar os dois mundos. Depois eu comento isso aqui, talvez dese, mas no fim cada um seguiu o seu caminho. O meu sempre foi um só, o esporte. Supostamente o que ele tá querendo dizer é que eu não dou fofoca e eu não eu sou responsável por esporte. Você tá dando uma, eu suponho, né? Você tá me dando

garantia. Não sei se Moré era o editor de esporte, eu acho que não. Do Leo Dias, mas se fosse, né, o Leo Dias é o dono. Então, se eu não quisesse dar uma matéria, inclusive houve uma vez uma matéria que eu achava que era bobeira dar, eu nem lembro o que que era lá da dos sindicatos metalúrgicos. E meu chefe, então, chefe Nilson Camar falou: "Não, você vai dar sim, tá com medo de dar?" Aí eu dei a matéria. Tudo bem, mas

vamos lá. Estou aqui nos Estados Unidos na primeira copa verdadeiramente digital da história. Hum. Num formato de investimento próprio bolso, construído com planejamento, dedicação e muito trabalho, credenciado e com microfone na mão. O que ele tá dizendo é que ele tá indo, foi trabalhar lá, não pro Léo Dias, foi trabalhar para si mesmo e que o Léo Dias, supostamente, né, eu tenho autonomia, né, editorial, sem depender de ninguém, presente de onde poucos conseguem estar.

entrevistando os principais jogadores da seleção por conta de uma credibilidade construída por décadas. Tô cobrindo o Brasil de perto com a apuração, a presença e a responsabilidade que sempre guiaram a minha carreira. Minha saída da Léo Dias TV foi uma decisão editorial conjunta, amigável e confirmada pelas próprias partes. Nada mais comum que isso. Nada além disso. O

resto é a especulação de quem não estava lá, não está aqui, né? E provavelmente nunca vai estar. Estou feliz fazer pleno, fazendo trabalho do que eu amo, do jeito que acredito, com saudade gostosa de quem sabe que a família está chegando para encontrar comigo aqui. Isso não tem preço. Ter quem eu amo por perto vai ser demais.

Tenso, hein? Como diria meu filho, tenso, pai. Situação tá tensa. Mas vejam, é uma um caso aí bem no dia também que eu publiquei anteriormente que o Léo Dias vai depor na Polícia Federal. Então tem gente falando: "Ah, é um caso para jogar a cortina de fumaça, no caso Banco Master". Porque o Léo Dias tem que depor

lá no na Polícia Federal para dizer porque ele recebeu 10 milhões lá do das ligações do Banco Master do Ibank, né? Patrocínio. É o que ele vai falar. Como que vão provar o contrário. O o Luciano Hook também tinha o Willbank. Então você chamou o Leéo Dias,

eu acho que teria que chamar a Globo também para explicar porque o Ibank patrocinava o domingão, certo? Tem que chamar talvez o Luiz Bate que publicou. Agora esses aí eu acho que não tem nada, principalmente essa história do BAT que foi a história dos influencers que teriam recebido. O Bat não recebeu, segundo ele, nunca recebeu absolutamente nada, que era para criticar o que teriam recebido para criticar o Banco Central, no caso do Banco Master, que o Banco Central foi leniente, que deixou o Banco Master quebrar, etc., né? Bom, o próprio Banco

Central começou a investigar o Banco Central para ver se ele foi realmente leniente e deixou. Então, essa coisa dos influencers terem criticado o Banco Central, acho que não vai muito longe. E a história do Léo Dias também ter recebido 10 milhões, não sei se vai longe também, né? Justiça por justiça teria que ouvir todo mundo que teve patrocínio do Bank. Metrópolis também teve, né?

Mas enfim, tem gente falando então que o Léo Dias publicou a história do da CBF para jogar uma cortina de fumaça em todo caso Banco Master. E tem gente que diz que ele jogou isso, essa matéria para jogar cortina de fumaça no depoimento dele. De qualquer forma, a matéria dele tá correta. CBF nega, falou que todo dinheiro que, como eu disse, se o cara levou alguma coisa particular, ele paga. eh que não é a CBF que paga. E o Leo

Dias tô falando que ele tem as provas materiais que leia-se devem ser notas fiscais do hotel que ele deu o valor exato. Nota fiscal lá do hotel da esposa, a o registro do carro que tá sendo usado por ele lá no Nova York na Copa, o mesmo carro que entrou a suposta mante, enfim, toda essa história aí. E tão lá tomando um vinhozinho, né? O cara eu não vou ficar julgando, né? Mas, ah, que que eu posso dizer, cara? Ó, ó,

um homem casado não toma vinho. Bom, deixa para lá. Eu não vou abrir a boca sobre isso daqui, mas de qualquer forma, estamos aqui publicando. O Léo Dias é notícia também, não é só ele que dá notícia, ele é notícia. Agora, foi um furaço do Léo Dias essa história pro público dele, né? Se eu tivesse a

matéria, como eu disse hoje no jornal, provavelmente eu publicaria, mas eu lembro que eh você dá que o presidente da CBF sai com amante e a CBF que paga, é a mesma coisa que se publicar que o presidente de um banco sai com uma amante e o banco ele dá a conta. É um escândalo privado, não é um escândalo público. Não esqueçam disso, tá bom? Mas é escândalo. Segunda a sexta tem o jornal dos cois aqui às 11 da manhã. Chama jornal dos

coices. Por que cois, gente? Eu vou mostrar ela porque ela fica aqui do lado esperando aqui, ó. Ela tava cochilando, [risadas] gente. Fica em cima da mesa, fica assim da mesa criticando. Pô, estraguei tudo

aqui. Ela fica em cima da mesa fazendo. Parece uma editora. Essa é a gata isabelita. Beijo, gente.

Tchau. Ó, você quer chur? >> [risadas]