---
video_title: "BRASIL DEVE R$ 10 TRI E PARA PT ESTÁ TUDO BEM"
video_id: MXHa7J2_HH8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MXHa7J2_HH8
video_date: 2026-08-04T15:20:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
[roncando] [suspirando] Vou tomar cuidado. Eu tenho sido muito bocudo, mas eu tenho. Bom, eu não deixo, eu deixo claro que eu não concordo com a política desse governo do Lula. Eu não gosto das pautas do PT, menos ainda, muitas do PSOL. Então, tem uma visão bem crítica a respeito do PT, a respeito do Lula, a respeito da gestão deles, etc.

Eh, o Brasil bateu agora a dívida de R$ 10 trilhões deais. É um número assombroso. Já falei, né? A gente não faz ideia às vezes da diferença, por exemplo, de 1000 para milhão, para, né, como que era mesmo? Acho que é 1000 minutos. São 8

dias, não. 1 milhão de segundos são 8 dias. 1 bilhão de segundos são quase 30 anos. A gente não faz agora se imagina o trilhão, né? Então é uma dívida muito pouco impagável. Tão falando que

vão reduzir agora a taxa da Selic. Eh, eu não entendo, né, muita coisa, tá? Eu sinto que tem política no meio de algumas decisões aí, porque eh o país tá tão endividado que para conseguir empréstimo ele tem que pagar mais juros, né, para os agiotas. O que que eu acho que vai acontecer? Então, tá devendo 10 trilhões, são 80% do PIB. Ah, mas o Japão deve 150 do PIB.

Ah, mas a China deve 243% do PIB. são outras realidades. E agora eu vou fazer o papel do advogado do diabo para questionar uma outra coisa, levantar uma outra coisa. E aí vai entrar também um momento

[roncando] Daniel Lopes. Na verdade, eu ia pegar outra taça, né? Mas ainda tá com o vinho de ontem. [sino] Se for teu tal do reset, depois eu tenho que fazer um vídeo sobre isso. Eu tô lendo bastante bastante sobre isso, né?

Porque uma das coisas que se fala do reset é tirar dinheiro de circulação, é desvalorizar a moeda ou criar nova moeda, uma moeda mundial. Estão falando um monte de coisa, né? Manter o dólar mundial, sei lá. Se for ter isso, então a gente acha que é bastante 80% do PIB, mas eu acredito que tem gente no PT que acredita que vá acontecer alguma coisa grande, então é melhor se endividar. E aí eu não posso falar que não, porque se o Brasil estupide de dívida, fazer isso que ele tá fazendo, ficar dando dinheiro para todo mundo, não sei o quê, eh depois esse dinheiro vai desvalorizar mais para frente e o Brasil vai, mas não vai pagar tudo que tá devendo, não entende? quando fala assim: "Ah, o país

tá eh tá inadimplente com FMI, é caloteiro. Que que significa isso? A o o país tá emadimplente, que é uma, dizem que pode ser uma chance, que seria essa quebra do Brasil. Se o Brasil tá na implante, o que que ele vai? Vai fazer renegociação e vai pagar muito menos a dívida dele. Então,

o papel que você tem aí do letra do tesouro, isso eu tô falando numa hipótese, né? O papel que você tem vai valer muito menos. Então, se for ter mesmo um reset, e aqui, repito, estamos falando do momento [sino] do nosso querido Daniel Lopes, se for ter isso, então dane-se, gasta, torra dinheiro, dá dinheiro, rasga dinheiro, bota fogo dinheiro, vamos fazer a janja viajar só de jatinho da Emirates com cabine. Vai, torra, torra, porque daí, né? Pronto, já chegou o faz o L. Você não

tem mais nada na cabeça, cara. Ou você é robô, só sabe fazer isso, cara. É insuportável ver essa expressão fazuel. Você parece um idiota, cara, que não consegue criar nada, nenhuma frase tem que falar o faz o l. é um distorvo.

A campanha do Lula começa, né, pela reeleição. Eu vou fazer também um vídeo hoje à tarde para mostrar a quantidade de coisas estranhíssimas, ilegais, nada republicanas que estão acontecendo nos bastidores, né? Influência da PF, PF tentando puxar o tapete do eh do André Mendonça, Andrei, né? diretor da PF envolvido aí com a Patota, Supremo tomando decisão, né? Todo mundo ajudando, todo mundo, né? Tá um negócio

bem a ligação. Eu falei no mês passado no vídeo que tinha a reaproximação entre Lula e Morais. Eles precisam se segurar para ganhar de todo mundo, né? E vai ganhar provavelmente, né? 260 bilhões.

Agora foi mais 15, né? Que o cara tá colocando no mercado, quer dizer, tá liberando, né? Uma parte da generosidade desse governo, ele tá fazendo com a mão de quem tá pegando dinheiro, né? Porque não tá dando dinheiro para você trabalhador, né? Ele tá dando seu FGTS se você ficar desempregado, se você precisar comprar uma casa, se você tiver uma doença fulminante, que fulminante não.

Então, o Lula já começa a campanha com problema com os três eh com três dos principais parceiros, Paraguai, dois dos principais parceiros, né, Paraguai e Argentina, e persona não grata na Casa Branca. O o eles não não vão destratar, né? Mas o Lula mexeu, sabe? Ele cutuca. Eles sabem que o Lula é um populista, que ele fala muita garganta, né? Muita garganta. Fala para

po quando ele tá no meio da patota dele, aí ele é o que faz, acontece, destrói. São quatro mandatos. Serão quatro mandatos de promessas que não se cumprem e de nenhuma preocupação com o futuro do Brasil. É o aqui, o agora, vocês que vão nascer, voltam-se, né? Então não dá para concordar com isso. Então já tem

problema com o Trump. Agora arrumou encrenca com Marco Rúbio. Isso não leva nada, né? Pior, como eu disse, Marco Rúbio, eu não sei se o Trump vai mexer na Constituição, eu não tenho nada a ver com isso, mas é possível até que ele se rente, reeleger, eu sei, já aconteceu uma vez, mas vai saber, né? Rosville, né? Não lembro quem foi que que teve o

terceiro mandato. Eh, mas se não for o Trump ou na próxima é o Marco Rúbio, provavelmente o candidato. Eu achava que era o J Vence, mas aí fiz muita pesquisa com gente que mora nos Estados Unidos, perguntei, eh, o Jade Vence começou muito para uma parte da equipe do Trump, ele começou muito, muito acontecendo, sabe? Eu, e eu ele tava sabe rivalizando. Ele vai fazer um discurso na Comunidade Europeia lá na União Europeia, ele acaba com eles de uma maneira que acho que nem o Trump faria.

Então hoje o Jade Verson, eu não sabia disso, eu tinha quase certeza que ele ia ser o presidente dos Estados Unidos, já não tem tanto apoio ali, né? As pessoas sabem que ele, não sei o pessoal do Maga, né? America great again. Vamos ver aqui. O M xingou o Lula ontem de novo. Agora vai. Agora vai.

Gente, não serve para nada isso. Eu fiz vídeo, né? Não serve para nada. Eu não tô entrando no juízo de valor, né? M lei volota a xingar Lula.

CNN, Rádio Gaúcha. Eu sempre fico procurando da Itatia, a minha querida que revista oeste. Qual a inteligência guest? Não sei o quê. Já vieram lei e xinga cara são 10 segundos.

Ã, Ravier Micha, vamos ver aqui a Rádio Gaúcho hoje. Meus amigos do Rio Grande do Sul, temos bastante. Eu tenho cara meio de gaúcho, né? Mas não sou, mas eu moraria aí na Serra Gaúcha tranquilamente. Diferentemente da serra, região serrana do Rio, não tem tanta tragédia, né? Vamos lá. Ah, não. Esse

ele já tinha falado. Xinga Alexandre Moraes. É 24 horas, saco. Veja volta. Vamos ver se a Veja colocou aqui. Ah, não tem vídeo, então

é, não tem vídeo. Tá aqui. Presidente voltou a ensinar. Nossa, eu tô perdendo todo esse tempo aqui. Um minuto perdido.

Voltou a insultar o presidente Lula nesse domingo com reforço aos mesmos ataques que já havia feito semana passada. Em entrevista a emissora argentina, mas como que não tem? Então tem a da do vídeo. Emissora Argentina é Milei. Lula de corrupto.

Ô meu saco.

Nossa, não tenho vídeo, cara. Não ten o vídeo. Enfim, tá aqui falando que o petista não é inocente. Eh, chamou o Lula de corrupto e ladrão, afirmando que o petista não é inocente em meio a questionamento sobre decisões judiciais que anularam as condenações do mandatário. Também rejeitou as críticas do governo brasileiro e falou que não considera as suas. Ladrão, corrupto,

vagabundo, mas eu não acho ofensivo. [risadas] Ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente. Foi liberado por uma falha do processo jurídico. Eh, lixo, corpo. É o fim, né? O, ó lá,

o chapéu do pai Saraiva. O pai Saraiva agora tem um papel de bruxo. O chapéu. Hum. Hoje, depois do jornal, fiquem aí.

Eh, aqui mesmo no jornal, vou fechar para membros e por meia hora eu vou falar, o pai Saraiva vai incorporar e eu vou falar para vocês o futuro de vocês. Vocês vão perguntar: "Devo fazer isso?" Não adianta pedir para fazer a do ascendente, o signo ou ver seu tipo indoc. Não quero saber. Você vai falar uma pergunta e eu vou responder. Só para

os membranos. Ah, malafaia. Vamos agora pro outro lado da política aí. A direita, a direita perdida. Perdida. Tá bem. Mas o Flávio

Bolsonaro se recuperou um pouco, deu uma encostada de novo no Lula, né? Eh, começou de uma maneira, sabe? Eu não imaginava, né? Como começou. Depois fizeram bastante besteira para perder.

Agora tem que correr atrás. Provavelmente eu diria, é minha opinião, tá? Pai, Saraiva, 90% vai ter segundo turno, pelo menos na presidencial. Em São Paulo, eu acho que vai ser uma humilhação. Eu acho, pelo que eu tenho visto aí, o Tarcísio tem uma chance enorme. Se não ganhar nos

primeiro turno, vai ser por pouco, mas vai massacrar o Hadad. Had, por sinal, né, que com todo respeito à sua história, mas não sei, eu não vejo. Ã, é uma opinião pessoal, né? Eu sei o que ele escreveu, vejo os textos dele, vejo ele dando entrevistas, né, acompanho aí a carreira até desde que ele não era tão importante pro PT, mas eu não acho que ele tem cancha de político, né? Não sei, ele é seria um ótimo ministro das relações exteriores, provavelmente.

Economia, governo, prefeitura. Hum, não tem so. Que que é isso aqui que eu pus aqui? Ah, é o Lula tá postando no Xin Ping, né? A China, China, China, China, né?

Eh, eu não sei, não sei. Parece que eles estão querendo fazer um rompimento diplomático. Me parece que o PT tem a certeza ou a percepção de que ele é um dos últimos baluartes dessa eh dessa ideologia que eu considero regressiva, não progressiva. Progressista eh regressista. Eu considero, eles acham que são os últimos, estão se aferrando porque é um tipo um símbolo, né? O Lula

é um símbolo da esquerda, principalmente na América do Sul, mas de forma geral, de uma maneira e é um país que tá sendo visto como de esquerda pelo mundo e ele tá postando se jining. O problema é você pisar no calo dos Estados Unidos, né, como já pisou. E aí tomou e agora fica xingando aquele que pode ser o futuro presidente dos Estados Unidos. Eh, é uma política de confronto, né? E aqui dentro a gente tá vendo o que tá acontecendo. Depois tem que mostrar tudo

que tá decisões do STF, de polícia, polícia federal, decisão de ministro, diretor de PF, sabe? Tudo. Eh, agindo, o que estão fazendo no STF, né? O que a PF tá fazendo com André Mendonça, eh, é triste. Eu não tenho outra palavra para dizer, cara, porque a Polícia Federal, cara, você sempre, eu procuro sempre confiar, né? Eh,

acredito, né, no exército brasileiro, o exército infantaria, né, terra e na Polícia Federal, mas tô desanimando com a Polícia Federal, porque o que ela tá fazendo é descarado, né? política descarada, é manipulação e isso começa pelo seu diretor, né? O certo seria o senhor Andrei Rodrigues sair do cargo que ele tá, né? Mas não vai sair porque é mais um dos elementos que estão ajudando o Lula a ser reeleito, né? A gente tá vendo o uso da máquina pública do nosso dinheiro, 260 bilhões que o cara tá dando, né? Descontando, dando

dienção, ajudando tudo, né? enfiando dinheiro na toba de influencer petista, né? Manipulando as redes sociais com milhões de robôs, manipulando a discussão, né, e ainda fica fazendo apoio a coisas radicais, né, como essa lei de misogenia e o femismo também, né, porque é tudo o o são todos elementos do da mesma ditadura que querem implantar e não tem outra palavra, seria uma ditadura. Querem exerciar o direito de gente falar em todos os sentidos. Querem criminalizar sua opinião, mesmo que ela não seja criminosa. Querem te acusar de

coisas que você não é. Quer dizer, é jogo sujo, juro. E eu entendo isso fazendo o papel de novo do advogado do Satã. Não, eu nome dele, ele vai aparecer, cara. O gente que fazendo papel aqui, né? Eh,

eles estão bem organizados, né? Com tudo isso, estão bem organizados, direita ajudando eles nas pautas, né? Eh, cheio de, sabe, cheio de petista do lado direito ali, gente. Vocês, essa direita aqui, eu vou falar eh é limitada de não dá para falar que a gente tem direita no Brasil. A gente tem nichos que tem pensamentos completamente desconexos. E quando falam de economia

sempre fala a mesma coisa. liberalismo, não sei o quê, não tem muito muita base, muita coisa não, né? Eu sou totalmente a favor de privatizações, acabar, diminuir o estado, mas a essa direita aqui não adianta fazer plano de governo, falar: "Ah, você viu o plano de governo tá lá na do papel, o dia que sair do papel nunca saiu." Esse é o quarto governo do Lula, que nada que ele promete ou muita coisa não acontece. Você acha que vai ser diferente? porque

é o seu ídolo.