---
video_title: "JC - ATRIZ REVELA PODRIDÃO NOS BASTIDORES DE FRIENDS"
video_id: 74qRSAMHpx0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74qRSAMHpx0
video_date: 2026-04-29T15:35:15+00:00
video_description: |
  COMPRE A COLEÇÃO 'EDUCAÇÃO FINANCEIRA" DA EDITORA FUNDAMENTO. DÊ DE PRESENTE PARA ALGUÉM OU PARA VOCÊ.
  
  LINK AQUI:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-educacao-financeira?utm_source=Influenciador&utm_campaign=Feltrin
  
  OU A COLEÇÃO 'BREVE HISTÓRIA" (DE TUDO)
  
  LINK AQUI:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
   
  
  
  #editorafundamento
---
11 horas da manhã e exatamente no momento que vai começar a furadeira, o pedreiro começou a trabalhar. Eu tenho certeza, eu não sei se é minha calabreza. Eu agora eu tô começando a achar que existe um sei lá, alguma femista, alguma ONG. Porque assim, gente que gosta de bicho sabe que eu amo bicho, gente que me conhece sabe que eu gosto de mulheres, gosto de pessoas, mas de forma distante. E aí é muita coincidência. Uma vez vai lá,

duas vezes sincronicidade de Jung, três vezes uma, como que se fala? É aquela coisa da física, quando já não tem muito possibilidade, só dentro do campo matemático, como é que chama aquilo? Esqueci, né? Mas já são mais de 30 vezes, né? Vocês já perderam a conta.

Vamos lá, vamos começar. Primeira coisa do dia. Ol minha camiseta, gente. Eu ganhei da Keila, do Alessandro e do Murilo. Eles mandaram aquele cavalo. É deles

também, né? É deles não, né? Eu ganhei. Pronto. Tem ali agora uma sombra de um gato na frente da placa da Insider.

Gente, é um bicho estranho. Olha só, vamos ler um trechinho aqui, ó. Ganhei a camiseta deles. Olha que linda, gente. Vai logo, velho. Ó lá.

Vintage 63 é um ano terrível, terrível, né? Eh, assassinato do Kennedy, teve várias, é a coisa mais impactante do século passado, eh, em termos de personagem. Bom, teve a morte do príncipe lá em Saraievo, causou a primeira guerra. Hum. É boa pergunta. Qual foi o maior,

a mais chocante morte do século XX? Para nós brasileiros, vai entrar até o Aton Sena, tenho certeza. Mas eh você sabe, passou, né? Passou o velório do John Kennedy. Ninguém acreditava. Eles

achavam que era uma loucura, né, cara? Passou na TV, passou no Brasil ao vivo o velório dele. Naquele tempo não existia eh gravação, gente. Vocês sabiam que no começo da TV era tudo ao vivo? Não tinha como, já transmitia direto, não tinha essa de ai vamos gravar agora, vamos reenderizar devagarzinho. Super

reenderizar é coisa de velho. Agora eu sou do tempo da date, né? Então sempre que que você quer? Você quer aparecer? que aparecesse sempre que aparecer.

Queria mandar um beijo aqui pro Eduardo, né? O Eduardo da Bárbara, porque eu todo dia falei da Elisa e não falei dele. Então a a Isabelita com esse olhar benigno veio aqui falar oi para vocês também. Vocês não é da Bárbara. É da Bárbara. Eu falei certo. É a

Bárbara, né? Bárbara Hunninger é a madrinha. Meninos, meninas, eh, ó, Isabelita veio mandar um beijo para vocês, tá bom? Eu errei o nome, eu falei que, eu tô confundindo tudo. A Keila é que me deu essa camiseta. A Bárbara deu eh o

amor dela pela Isabelita, uma veterinária. Vamos lá. Deixa eu ler o trechinho aqui agora da carta da Keila que mandou aqui só aqui, ó. Mostrei um trecho do seu canal para meu filho Murilo, 12 anos, tá na sétima série, né? Seria o sétimo ano.

Agora tem outras coisas, né? Onde você fala da importância de se estudar história e acredita, ele começou a se interessar mais pela matéria, onde até a professora na reunião dos pais comentou que ele está mais participativo e interessado nas aulas dela e isso foi graças a você e eu te agradeço por isso. Já valeu a pena, né? ter esse canal já valeu. Saber que você conseguiu botar uma criança para se interessar em alguma coisa. Isso aconteceu comigo, né? Eu fui

um aluno tão horrível na Só que meu problema sempre foi matemática e não teve solução, né? Mas física tinha muita coisa que eu gostava. E aconteceu mais ou menos uma coisa assim, o meu professor foi falar com a minha mãe e todo mundo sabia que eu tocava piano. Então quando você toca algum instrumento, né, na paraa minha idade bem razoavelmente, você já fica meio diferentinho, né? Todo mundo já é, mas ele toca piano. Sempre tem essa

justificada. É, mas ele toca bem piano. Não é um babaca, mas toca bem piano. Um desgrammado ordinário, mas ele toca piano. Então é sempre assim a história.

E alguém falou pra minha mãe, meu professor de física, eu nunca esqueço, professor Adilson do Senai, Armando Arruda Pereira, ele parecia com quem, gente? Ele era gigantesco. Tinha 2 m de altura, 1,20 m de largura, mas um bonachão, um jovial, um jovial, jovial marcial, alguma coisa assim. Mas foi super educado com a minha mãe. Falou a mesma coisa que aconteceu agora com o o Murilo. Eh, ele falou assim, ó, o teu

filho, ele é bem inteligente, né? Mas ele não gosta da minha matéria, ele não gosta. E de repente isso me pegou, eu passei as minhas férias inteiras do primeiro ano colegial pro segundo só estudando física. Eu não sei por eu falei: "Não vou decepcionar". E fui um ótimo aluno depois, no segundo ano, né? No terceiro

dei uma pisada na bola de novo, mas segundo ano eu acho que fui um aluno exemplar, teve um porque alguém falou, né? Então, só de saber que eu fiz isso pelo para um menino. Cara, mas não vai se formar. Ô Murilo, pera aí, pera aí. Eu falei legal, vai estudar história, mas eh não vai fazer curso, né? Não precisa fazer curso.

História você aprende sozinho, né? Assim, você aprende. Ninguém coloca na tua cabeça uma visão, né? Você lendo os livros é o que vale, né? Livro de história, que nem essa coleção da Fundamento, não é? Essa aqui é outra

coleção que eu vou mostrar agora de economia. Olha aqui, ó. Por exemplo, [limpando a garganta] essa coleção que eu foi a que eu falei, né, do gente, isso aqui não é só história. Por exemplo, a quando você pega biógrafos profissionais, que é o caso de todos esses, da editora Fundamento, quando você pega bióloga, bom, vou botar aqui embaixo o link para vocês comprarem essa série, essa série, esse esses livros paraos seus filhos, é uma série, são seis, tá com 50% de desconto. E aqueles depois eu mostro aqui que é sobre economia.

>> [limpando a garganta] >> Eh, um livro desse, quando quando você pega um biógrafo que faz biografia, não vai fazer o quê, né? Biógrafo de músicos, por exemplo, de artistas, tem uma série deles na no mundo, eu acho meio cansativo, né? Tipo Mark Mark Mark Mark Mark Spin, Mark P, alguma coisa assim, esqueci. Eh, podre são, eu gosto, leio, tenho todos os livros, mas paraa história, quando o cara é um bom, eh, ele faz a biografia da história de uma maneira muito, eh, clara de você escrever a história é fácil de entender, isso que é bom, né? Diferentemente de matemática.

Gente, odei ontem teve um cara que eu vi, eu tô seguindo ele porque eu gosto de sofrer na internet, eu já agradeci então, né? Ó, esse livro aqui, por exemplo, é a história do dinheiro, não é só da riqueza. Ele conta também história do dinheiro. É impressionante. Toda a história do mundo é baseada em uma coisa, a coisa principal do mundo. Do mundo. Não

adianta você falar: "Ah, não, mas a Jesus é maior do que isso". Não, não é. Não é. Porque assim, tô falando do mundo, né? É o dinheiro, né? Para

resumir, é o dinheiro, a a forma como a humanidade se desenvolveu veio pro sistema capitalista. Não tem jeito de mudar isso por enquanto. Existem outras formas de governo como, né, o o liberalismo, mas o libertário, né, você e também tem uma consciência social com ele, coisa que libertários e direito em geral costumam pensar pouco, né? tem que ter outra visão do do social, não precisa ser igual deles. E enfim, eh que que você tá fazendo? Que que você tá

fazendo? Existiem outras formas de governo. Ah, não. Ai, não, deou tudo ali. Ah, estragou até o que eu tava falando.

É assim mesmo esse canal, gente. Meu nome é Ricardo Frim. Eu tenho 63 anos, eu não sou 20 de eu sou um clássico. Eu tenho problemas de memória. Tô envelhecendo, né? Fez muita besteira na

adolescência, na pós-adolescência, né? Então, já tá com problema de memória. Enquanto é possível ter esse canal, vamos ter esse canal, né? Mas já tá numa coisa meio problemática. A idade chegou, gente. A idade chega. Então, você que

tem 50 anos de idade, tá reclamando idade, eu vou falar para você, esses 10 anos agora, do 50 ao 60, vão ser os mais rápidos da sua vida. Você não vai acreditar. Você já acha que de 2000 para cá foi rápido, você vai ver agora do 50 ao 60, né? Quando acontecer isso, começa as peças começam a ter problemas. Por isso que eu não fiz jornal ontem, não tava, não conseguiria fazer. Vamos começar a

trabalhar. Chega de falar, temos só 525 vivalmas aqui no canal. Isso mostra que ah, que tá ótimo, tá ótimo. O canal já tem já tem o significado, né? um homem estudando história. A gente fez também,

todos vocês merecem isso, né? A a prótese da Larissa. Larissa tá super feliz, casou, nossa, tava uma noiva linda, maravilhosa. Ã, vai, vamos trabalhar, vamos começar com notícias. Deixa eu ouvir vocês, né?

Hoje só eu tô tagarelando aqui. Não, agora não é hora de carinho. [risadas] V esfregar. cabeça aqui na Ela sabe que eu não vou dar bola para ela, que eu tô interagindo com alguém, ela não faz ideia. Acho que ela já entendeu, né, que isso daqui porque eu mostro ela, etc. Então, acho que ela já,

[limpando a garganta] eu esqueci o que eu tava falando. Tava falando do Kennedy, depois foi, é o maior evento da de mod da história. Já voltei lá pra [limpando a garganta] 50 ou 60. vai por mim. Se você chegou até aos 50, eh, primeira coisa, se você tem mais de 50, quando te chamam de velho, dá risada. Dá risada quando você vê

qualquer jovem te chamando de velho, tá bom? Porque você fica imaginando, putz, não sabe o que pode acontecer com ele daqui 24 horas, né? Tem tantos anos pela frente para ele chegar até onde eu cheguei, né? com saúde. [limpando a garganta] Os descontos no meu código são para todos os livros, não só a coleção.

Vai, vamos começar com um assunto divertido, um assunto pesado. Vamos, gente, até agora só tem assuntos leves. Hoje só tem assunto pesado, então eu vou começar com ela. É, eu passou batido, gente. Isso aqui, várias coisas estão passando batidas também, porque eu anoto, esqueço de olhar. Eu já falei

dela várias vezes aqui. Muita gente fala assim: "Não fala dela porque você fica dando palco, né, para essa pessoa". Mas o problema é que ela tem milhões e milhões de mulheres iguaizinhas a ela, ao que ela faz na internet. Só não são tão bonitas, mas são iguais. São o mesmo sentimento pelos outros, sabe? Pelos homens em geral. que é a

Luana Pvani, né? Ela já passou de todos os limites, né? O problema não é assim, primeiro é a incapacidade, não tem consideração externa. Uma coisa que Gurgif e os Pens que ensinavam, né? Você conseguir se colocar na posição dos outros alguma vez, né? Ela não se põe, ela fala sobre

a boa parte das coisas, já comete um monte de erro porque não investiga sobre o que fala. Ela simplesmente vê uma notícia na internet, pega essa notícia, destrói alguém, né? É uma pessoa que tá sempre destruindo alguém, não sei, né? E aí quando você vai comentar alguma coisa, fala: "Você é misógeno?" Não, eu gosto ou não gosto do ser humano. O ser humano não interessa o

gênero. Ele faz o bem ou faz o mal. E para mim, para mim, embora eu adore ela como atriz, né? A Luana Peovani faz mal, faz mal ver as coisas. Então, às vezes eu evito falar, mas eh essa história que ela fez aí dos filhos da Virgínia passa de todos os limites porque parece que ela tá fazendo sempre sempre justiça com as próprias mãos, só que ela faz justiça com as próprias com a própria voz, né? Que é

uma voz que reverbera muito, né? A quantidade que eu vejo que amam a Lulana Piovani. E daí você começa a olhar, eu adoro, né, psicologia, eu entro no perfil, começo a ver umas coisas, tem, sabe, uma coisa de amargura com a vida, né? Eu não sei porque a Luana Peani acabou virando isso. O problema é que ela tem voz e que ela reverbera. Então acho que tem que

dar palco sim, porque alguém tem que falar, né, o o contraponto disso. Alguém tem que enfrentar isso dentro da mídia. Porque assim, você fazer uma crítica ao trabalho, será alguma coisa, agora você fazer, eu nem digo audição, isso é uma asneira, né? Tudo que bate volta. Isso é lei da física, né?

uma coisa tá lá parada, inércia, você vai lá e bate nela, ela se mexe. E me dá um pouco de angústia, um pouco não, me dá muita angústia ver isso, né? Porque eu acompanhei a carreira dela, eu 35 anos com TV, então eu vi a Luana Povani lá na 18 anos, 20 anos. E eu fico chocado com essas coisas de colocar criança, né, no meio das histórias. qualquer coisa. É muito

covarde, é muito covarde você fazer isso, né? E quando é tipo assim, você tá não fez nada para você, nem a Virgínia, né? Nem as crianças, principalmente as crianças, né? Elas não têm idade para ter esse tipo de responsabilidade. Então, eu não sei, não sei, sabe? Eu

acho, eu fico constrangido, fico chateado, fico irritado, porque assim, é sempre destruindo alguém, não reverbera, porque parece que ela tá reverberando por uma causa boa, ah, não, porque tirou o dinheiro das famílias, mas não sei o quê, mas não se coloca na posição dos outros. Não acredito que tá preocupada com as outras famílias, não acredito que tá preocupado com outra co é um ego tão grande que ficou, né, um ego tão grande que não consegue mais ter consideração externa pelas outras pessoas em nenhum momento, né? Eu também falo, eu também tenho meus erros, um monte de defeito como jornalista, como ser humano. Eh, mas eu tento fazer o meu trabalho aqui no canal, eh, na mídia, ser bom, fazer uma criança se interessar por história, né? Fazer uma criança que começa a estudar história, eh, criança que gosta da isabelita. Eh,

ouvi as histórias aqui sobre Bouvin. Quer dizer, eu tento fazer um trabalho bom na mídia, eu posso errar, faço muita besteira, já fiz as neiras monstruosas, mas eh eu não quero deixar a minha história cheia de amargura. É, eu não quero deixar a minha história fazendo mal para as pessoas desejando, sabe? Já temos problemas judiciais que eu não fiz nada, né, e sou atacado, então não quero arrumar, mas não tem sentido colocar criança na história. Eh, deixa eu colocar a Virgínia aqui, porque a Virgínia respondeu: "Criança é covardia, né? É, não adianta

agora. Não sei se vocês sabem agora que tem um, eu não sei se já foi aprovado, tava na Maria da Penha, mais uma coisa que assim, se tiver um acidente, se tiver, eu não lembro exatamente, tá? Eu tô puxando a minha péssima memória, mas eh vamos exemplificar num eventual acidente na numa rodovia, etc., a mulher ter prioridade sobre a criança. Tem gente pensando nisso, eu não sei nem se não foi aprovado, tá?

Mas tava indo como todos os projetos aí na no Senado, né, nas comissões, né? Não. Ana Paula Renault tá com cara de ser a nova Piovani. Não, a Luana Povani tem personalidade. Luana Peovani tem personalidade. É ela, é ela mesmo. Ela

virou isso que ela é. É ela mesmo. Não tem, não tem isso não. Não, não, não tem comparação, né? >> [limpando a garganta]

>> Não, não vou falar que é doente, né? Não, não é amargurado de Portugal tudo. Não adianta, vocês não conseguem. Eh, eu tô criticando hoje a pessoa da Luana Vilvan, né? Eu não tô criticando ela como atriz, como apresentadora, nada.

Ela também tá se lixando porque eu tô fazendo aqui, né? Mas pelo menos fica registrado na história. Não faça isso com criança, aliás, se possível, não faça isso com ninguém. Investiga o que você tá falando, né? Tenha mais cuidado, né? Com

Eu mesmo me arrependo. Tem palavra machuca, né? Palavra machuca. Palavra tem poder. Ela foi perdendo o poder, né?

Eu sei que a Luana Pevani nunca estudou feitiçaria, mas as palavras no passado, por exemplo, o que que significa abracadabra? Se não me engano, é alguma coisa como materialize-se, né? Então, no passado, essas palavras tinham força mesmo, né? Principalmente aqui na América Pré-colombiana. Aí com o tempo, né, com tanta promessa vazia, com tanta palavra ruim, a palavra na humanidade foi perdendo, né? Se você

estudar os sons, que o itens, eles vão falar do significado da palavra, entre a coisa e a palavra, mas a visão dos feiticeiros, por exemplo, era outra total e eles conseguiam fazer coisas que se fizer na tua frente, você faz cocô na calça, né? E eles falavam, a palavra tem um poder enorme, mas ela perdeu o poder. Mas com relação, principalmente à maldição, ela tem poder ainda, né, para bênçãos e maldições. Não, Tabatamaral, Damares Alves é tudo a mesma coisa, né? A Damares, eu acho que é a maior golpe da esquerda na história da política brasileira.

Vamos falar da Maris Alves agora. Chega de Luana Pvani. Assim já tinha falado. Pare Luana. Pare gente. A Damares Alves.

A tábua tá não tem personalidade política, né? Tá sempre colado em alguma coisa, mas a Damares é o maior cavalo de Troia da história da política. Eh, deve ser coisa doceu. Gente, eu vou [risadas] deve ser coisa do Zé deceu. Algum capa preta que era lá da Fundação Santo André sentaram, vamos infiltrar uma esquerdíssima no meio da direita, ela vai ter acesso até o Planalto.

Parabéns pro PT, parabéns pra esquerda por ter conseguido. É, é, é um drible, é um gol, é uma Copa do Mundo isso que vocês fizeram do ponto de vista político, porque a Damares foi trabalhada para isso, para ser da esquerda. Ela é da esquerda, ela só tá do lado da esquerda. Ninguém tá percebendo isso, mas foi demais. Eu tô aqui, ó, eu nunca, eu sempre tô criticando isso. Não é

coisa do Lula, não, né? Isso aí não é coisa da cabeça do Lula, isso é coisa de de dos chama capa preta, né? Capa preta. A Escola Paulista de Sociologia, a Fundação Santo André, era um centro de pessoas que são os os caras que ficam mentalizando tudo que o PT virou, né? Eles têm um método, tem estrutura, tem alunos sendo formado nesse momento na USP e não um, nem dois, né, em vários cursos, toda a classe a ter a visão petista do mundo, né? Então é

impressionante, mas eles, alguém teve essa ideia, colocou a Damares na direita, né? E começou assim, eu não sei, eu não, eu não sei que as pessoas fazem, não é? A mel era a melhor amiga da Michele, né? É genial. Eu quero aqui, eu tô nesses minutos aqui dando meus parabéns paraa esquerda, eh, porque isso sim é um [ __ ] a estratégia política, né? Preparar uma

pessoa. Gente, eu tô obviamente sendo irônico aqui, né? Mas é o que eu penso, eu tenho certeza. E olha, a Tábada nem mente muito, né? Eu ia mostrar a Virgínia, nem mostrei, né?

Só porque eu tava falando aluno não vou mostrar vizinha. Mas tá falando de filho, tá chorando. Não vou me aproveitar disso não. Outra pane no avião. [risadas] Gente, eu tô rindo, mas dá vontade de gerar. Outra pan no avião do André

Mendonça. Deixa eu ver aqui. Pera aí.

Tá meio daqui a pouco ele cai do sétimo andar numa [risadas] Tô brincando, gente. Isso é humor. Isso é humor terrível, de mau gosto, mas é humor. Estamos falando da Rússia. Uma referência ao Putin, referência aos e inimigos do governo da Rússia que sempre cai do sétimo andar. Mas é uma

brincadeira, né? Não vai me colocar aí no inquérito das fake news, pelo amor de Deus, né? A minha advogado já tem trabalho suficiente.

Olha da avião de novo, gente. [risadas] De novo. Que coisa terrível, gente. Que tome cuidado, que tome cuidado sempre, né? [limpando a garganta] Então é, é uma brincadeira, mas isso quando é que o Brasil, né, eu na minha vida ia imaginar que essas coisas podiam acontecer, né? Tô falando que acontece,

mas é teoria conspiratória. Tá cheio de teoria conspiratória que se tornou realidade ou já era realidade, certo? Isso é um patrocínio do momento Daniel Lopes. E é verdade. [roncando] Problema no avião do Mendonço. Que que é

que vocês estão falando? Deixa eu botar vocês um pouco na tela, senão vocês choram, né? Vocês t que mostrar pros parentes depois que ficaram. Terezinha, olha Teresinha tá aqui. Teresinha ainda não usou o perfume nenhuma vez, né? Ela não tem coragem,

ela fica olhando, né? Não tem, tem medo que acabe. Vai demorar anos. Agora não deixa no banheiro. Perfume, não se deixa no banheiro, tá? Aprendi

com a Carla Vilena. Você não deixa perfume guardado em lugar que tem alteração de temperatura. Isso vale se você tiver ar condicionado no quarto, tá? Se é aquele calor, você mete frio, daí fica calor o dia inteiro e ele tá dentro do guarda-roupa. Seu guarda-roupa não for térmico, né?

esqueci o nome, não é só o álcool, outra coisa que evapora. Vamos lá. Tá na cara. Que que é que você falou aqui? Que que é? Manda um abraço para mim,

Feltrinho. Eu tenho que mostrar aos meus pais. Ô professora, te mando até dois, professor. Professor Rafa Oliveira, espero que não seja de matemática. Não por nada que eu tenho horror à matemática. Horror. Horror. Ó lá. E o

meu programa aqui tá produzindo nesse momento aqui três clipes ao vivo, né? Do que eu tô fazendo, ele já cortou, ele só não coloca no ar, né? Se sendo que a gente tá conectado. Ele podia fazer isso, mas daí quando tiver isso eles vão cobrar mais 30, né? Na verdade eu tô ajudando, né? Esse programa a ganhar

muito dinheiro. Eles não tinham essa história. Era 50 segundos de clipe. Quando eu falei para eles, vocês têm que fazer mais de um minuto. Agora eles cobra mais 30. para fazer clipe de você

ter a chance de fazer clipe de mais um minuto. Quer dizer, se você quiser ganhar dinheiro

de novo, obrigado para Keila, pro Murilo, pro Alessandro, pelo cavalo, pela camiseta. Adorei a camiseta. Mais um beijo pro Eduardo e pra Elisa. Elisa Banguelinha, [risadas] as fas Bárbara Hunninger, precisamos de uma live com Daniel Lopes. Nossa, eu acho que eu vou fazer, eu Vamos ver se ele aceita aqui. O Is é uma live para

[ __ ] 12 horas. Vou falar com o Gente, eu amo essa história. Posso passar o resto da vida? Acho que eu não tem nada que eu li tanto sobre como mistérios. O pai chegou, cabeção. Cala a boca. Fica

lá no seu lugarzinho. Você é um péssimo aluno. Essa taça ainda vai quebrar. Não botei água para dar uma Gente, eu vou falar para vocês que toca um instrumento ou que quer colocar seu filho no instrumento. Vou dar um exemplo para mim mesmo. Eu eh já toquei melhor

do que eu toco, porque eu tocava todo dia, o dia inteiro. Então é outra coisa, né? Outro outra vida. Eh mas eu fiquei sem uns 8 meses, né? Ficou lá no Palmiere para arrumar. Eh, eu não estou

tendo coragem de tocar de tanta vergonha que eu tô passando assim. Minha mão já era ruim de esquerda, né? Morreu as coisas. É, se eu sei tocar, ainda sei onde estão as notas, sei onde estão os sons todos, mas não responde, né? Velio é velho. Isso é idade também, né? Quando

os músculos, você fala assim: "Alexa, toca funk". Fala: "Não, [risadas] eu vi hoje esse meme maravilhoso." Então você falar assim: "Faça um exercício agora". Não, não faço. Depois show da Shaquira. Só não fala

sobre isso. Só não se fala sobre isso. Vai, vamos brincar um pouco aqui. Uma notícia, a gente vai variando aqui. É, vou misturar. Bom, vocês sabem que o

nosso querido Luís Roberto, eu não conheço pessoalmente, mas é, todo mundo fala, é uma simpatia de pessoa. Vou tirar vocês aqui. Eh, tá com um tumor, né, na aqui na parte de trás, que ele se cure, né, que seja benigno, se bem que chamar qualquer coisa de doença de benigno, eu tenho vontade de bater na pessoa que criou essa um tapão no meio da orelha, falava: "Escuta, câncer benigno, você é idiota. Você usa quem foi o médico que usou essa expressão? Muda o nome do primeiro, né?

É benigno. Nossa, faz um bem danado, né? Luiz Alberto tá com problema, né? Então ele não vai na na Copa e a Globo vai mandar a Renato Silveira. né, de novo, né, você não pode falar de nada, né? A gente tem que sempre se

policiar quando for citar qualquer coisa envolvendo mulheres, porque agora tudo é crime ou você pode ser acusado mijoneiro. Como você se atreve a criticar uma apresentadora, uma atriz, a Luana Pvani, sabe um como que você se atreve? Você não pode se atrever a isso, né? E saiu essa informação que vai colocar Renato Silveira. Renato Silveira não é aquela, eu acho, do E ele fez um tiro.

[risadas] Eu não sei se é ela, mas mas ela tem os umas pérolas. É, é narradora futebol, a Globo quer inovar, ela quer fazer, as mulheres querem espaço, tem direito ao espaço, não sei o quê. Agora não vem falar que narra bem, né? Mas não narra. É, é engraçado, né?

Eu assisto porque acho que virou uma diversão, né? Agora não tenta dar esse ar de seriedade, né? Porque não, deixa eu ver notícias da TV. O Messias também viu Jó voltando a Maris, Messias já foi trabalhado desse lá atrás, né? Você sabe a história do Messias? Parece que teve um concurso de

procurador, não passou entre os aprovados, mas daí parece que o Mantega e o Mantega e o Toófoli ou Mantega e alguém aí deram um jeito de colocar ele no governo do mesmo jeito. Esse cara pode ser ministro agora do STF. As pessoas vão mudar a vida do brasileiro nos próximos 30 anos, né? Tão mudando a vida do brasileiro nos próximos e não para melhor. E não tão mudando para melhor.

O Brasil tá ferrado. Tá ferrado. E aí, lembre-se, no próximo mandato, mais três ministros o presidente vai indicar. Eu acho que o presidente deveria indicar ministro do STF, devia ter outra forma de escolha, né? Entidades, outra outra. O presidente não

deveria ter direito de indicar. Por que o presidente? Ele é o que tem interesse político, congresso aprovado, né? Talvez. Se bem que com esse Congresso também dá vontade de chorar, né? Ah,

pera aí, gente. Deixa eu achar aqui. [ __ ] notícias. Ah, pô, cansei dessa [ __ ] aqui. Fiquem aí. É, fica aí

notícias da TV. [ __ ] mas se eu escrevi botícias e notícias o custa o algoritmo entender, né? Anta notícias da TV. Saiu a notícia aqui que a Globo escolheu a Renato Silveira pro lugar do Luís Alberto, né? Tá aqui, ó. É uma simpatia, mãe e tudo, mas não

adianta, gente, não tem jeito de você falar que é porque é esquisito, é estranho, né? Não sei, mas é engraçado. Eu acho que virou uma diversão, mas eu sei que não é o que vai falar assim, misóo, isso é um trabalho sério de uma mulher, mas eu adoro a pessoa, não tenho, não conheço, mas adoro, né? Já vi ela grávida das fotos, já achei linda, muito querida. E mas é engraçado, gente, é engraçado.

Então, deixa eu botar a mensagem aqui. Porque eu não gosto de futebol, então eu não assisto. Então vai ter Copa do Mundo agora. Não vou nem ver Renato Silveira, nem Galvão, nem ninguém, nem Thiago Leifert. Eu não gosto de assistir futebol, eu não suporto. Então eu vou

estar provavelmente sozinho dentro de uma sala de cinema todos os dias que der jogos, né? Porque não adianta fazer eh muito vídeo no dia que tem jogo, né? Isso aí a gente aprendeu lá na internet, né? Fica todo mundo concentrado. O brasileiro é muito fanático, tá? Dizem

que é a Copa que tem menos interesse do brasileiro até hoje. Mesmo assim vai tá parado. Você vai andar pela rua. É uma coisa que eu faço desde criança. Durante os jogos do Brasil eu saía por São Caetano andando. Você não ouve nada,

cara. Parece que a mudou a energia do lugar, adorava. Era, eu era uma criança esquisita, gente. Eu era, eu era. Então, na Copa do Mundo 70, eu lembro, eu tinha 7 anos. Eh, eu adorava sair na rua na

hora do jogo do Brasil, que ia jogar, porque ouvia todas as TVs ligadas, né, da casa e não ouvia um pio. Só que de repente fazer, ah, [grito] todo mundo, né? Ah, eu, oh, né? Eu adorava ver isso, né? Sempre gostei, sempre fui uma criança peculiar, né?

Primeira Copa que eu assisti foi a de 70. Torci contra o Brasil na final, né? Isso é uma história, já contei aqui. Minha família esquisita, né? Todo mundo descendente de italiano, fatiste tinha fã do Mussolini ali. Eram

gente, olha diante de toda todo o ambiente genética um pouco, né? Que genética foi até que tá bem, né? Mas do ambiente que eu tive, eu eu sou um sobrevivente, tá? Sobrevivente da loucura do quer dizer, não vou falar que me salvei ainda, né? Mas é, não é, não é o go, ela fala, a Renata fala guou, mas ela não fala, não foi ela que falou, ele fez o giro.

Vai, deixa eu colocar aqui. Daí o notícias da TV anunciou aqui a Renata no na troca. Gente, isso é humor, tá? O canal também é de humor. Notícias da TV. Sem Luís

Roberto, a Globo definiu na sexta. Renato Silveira será uma das narradoras da Copa do Mundo. Blá. O que você acha sobre a escalação de Renato Silveira? O notícias da TV também provoca, né? Daí

começou a os comentários assim: [risadas]

"Eh, SBT vai salvar. Assisto pelo rádio, mas não com ela." Eh, misericórdia, meu pai do céu. SBT vai ganhar a audiência de lá. [risadas] >> [suspirando] >> Cé TV e SBT responde, resolve. Obrigado

por avisar. Acabou. Vou assistir no SBT. Fila para pedir desculpas ao Galvão. Bueno, [risadas] [suspirando] o dedinho. [risadas]

139 curtidas. [risadas] >> [suspirando] >> Celmo de Alcântara Neves fila para pedir descul [risadas] em 130 curtidas já. [risadas] [suspirando] [risadas] Sensacional. Ele dor de barrinha a primeira vez [risadas] no dedinho. Desculpa.

Ai gente, eu acho chato, chatíssimo, né? Qualquer coisa, mas eu conheci pessoas maravilhosas, né? Fui em programa com Silvio Luiz, conheci o Fiore Giliote, eh, Milton Neves, conheci muita gente do esporte que são que que narra jogo, né? O Data, da Atena narra bem. Eu não sei porque o Datena não tá narrando a Copa do Mundo.

[limpando a garganta] Fila para pedir desculpa. [risadas] >> [roncando] >> Tem coisa tão idiota na internet. [risadas] [suspirando] Eu postei essa aqui agora a pouco. Olha, cadê? Ele fez o giro.

Eh, eu não falo gol, né? Fala. Já aconteceu. Não fala o gol. Pera aí.

Ah, é. Eu botei isso aqui hoje no meu, eu não vou botar som porque tem música, né? Não, Cilda abriu aí. Ah, tá.

>> [risadas] >> Pera aí, deixa eu ver o que que é isso aqui. Não, esse gato gordo. É isso aqui que é legal, ó. Pera aí. Essa aqui, [risadas] olha as corujas no México. A

coruja é quando as mulheres vêm uma coruja, acha que é uma bruxa, né? Daí elas estavam na igreja cantando, apareceu uma bruxa. Aí elas começam a cantar pra bruxa ir embora, né? Olha aí, ó. [roncando] Com [música] a queremos. [risadas] Eu vou deixar

música, mas [risadas]

[risadas] [suspirando] a bruxa igual cantor de [risadas] cantor de som. [risadas] Coisa linda. Coisa linda. Meu Deus. Ah, isso aqui é demais, gente. Também tô

seguindo. Eu vou dar coisa mais linda. [risadas] Roubando. Olha isso aqui, [suspirando] ó. Eu tô seguindo esse cara também. Ele

chama Capitão, capitão Pozoli. Ele é um policial, [risadas] um policial da do bandas de igrejas de louvor. Então [risadas] ele fica dando dando uma cortada, né? O tecladista foi solto aqui, né? Sensacional. [risadas]

Coisa que eu posso pôr. >> Tecladista foi liberado eh depois que ele assinou um termo se comprometendo em fazer menos harmonias. >> [risadas] >> O problema não tava sendo o tanto de harmonia, mas sim o excesso. Ele não combinava com seus companheiros, ele ia lá, fazia sozinho na cabeça dele. Então ele esquecia que tinha guitarra, esquecia que tinha violão, tinha uma harmonia local acontecendo. Então ele

fazia um monte de harmonia sem combinar com seus companheiros. Então por isso que houve a prisão em flagrante ali, né? Justamente não posso mostrar isso. Capitão Pozol, cara, é demais. Ele ele dá enquadra enquadra os músicos na rua. Vamos. Pera

aí, capitão. [risadas] Gente, de vez em quando vale muito a pena fazer internet. O Pozole é com dois. Pozoli. Deixa eu ver. Capitão Pousó. Tá aqui.

Excelência. Na rota do louvor nativa desde 1900 80. Pera aí, pera aí, gente. Eu quero ver se se ele acha as vocalistas, as backing vocals. Tecladista tá preso. Tecladista é preso.

O cara foi solto. Mas o tecladista foi preso em flagrante no culto da manhã nesse domingo e por excesso de acordes. [risadas] Pera aí, ó. Ó aqui, ó. >> O senhor é baista do ministério de louvor, filho? Sou sim, senhor.

>> É, mas parece que eu não tô te vendo, filho. Sabe por quê, filho? Sabe por que que eu não tô te vendo, filho? Você se esconde na hora de tocar, filho. Filho, o ministério de louvor precisa ouvir o baixo.

>> Não. E ele fala assim: "Você tá, você fumou mal >> alguns ministros [risadas] >> guitarrista do ministério de louvor, filho. >> Sim, senhor. >> Você é guitarrista? Sim, senhor.

>> Olha bem aqui para mim, filho. Lá não minta, filho. Você usa alguma coisa, filho? >> Jamais, [risadas] senhor. Sou crente.

>> Você é crente mesmo, filho? >> Crente. >> Então, por que você não para um minuto, filho, de improvisar enquanto o ministério de louvor tá cantando, filho? Porque você não para um segundo, filho? >> Você parece que tá inquieto, filho. Você

não toca. [risadas]

Perfeito, gente. Eu adoro louvor. Vocês [risadas] sabem, né? Porque assim, não tem essa, né, de não existe solo, né, no na nas [risadas] moças, não. Tem uma hora que ele encontra duas moças falar: "Vocês não são as back vocals do do horror lá da igreja? Por que vocês cantam mais

alto que o vocalista? [risadas] Sensacional. Você [risadas] você usa alguma coisa, filho? Você parece meio disperso. Vale a pena, gente. Vou trazer começar a

ver canal legal. Sempre trago aqui que eu gosto, né? Vamos falar de outra coisa. Hum. você usa alguma coisa, filho. A a saída

do Bonner fez uma mudança razoável ali, né, no nos bastidores da Globo, no jornalismo. O Boner tem uma importância muito grande. O editor Nacional, editor do O que ele fala é é lei ali dentro, né? Ah, aquele Fabrício Marta, que era o cara que trabalhou lá, continuou revelando coisas que aconteceram com ele dentro da Globo. Ele revelou uma coisa meio pesada do Bonner, [limpando a garganta] preconceituosa, eu diria, né, durante uma reunião.

Se bem que eu vou dar uma passadinha de pan leve, mas eu tenho só fazer per Bonner. Fabrício Mar, [limpando a garganta] mas foi bem preconceituoso. Que aconteceu foi o seguinte, o Fabrício Marto, eu já dei matéria dele aqui, né? Ele foi aquele cara que era um roteirista, tava com câncer, fazendo tratamento, eh, passando ali pelo e ah, e foi tipo assim, a mulher pedindo eu quero os documentos, senão não vou pagar teu hospital, sabe? um negócio meio absurdo. E agora ele tá falando muitas

coisas da Globo, falou aqui, ó, tratamento machista e criminoso. Exprutor da Globo expõe suposta atitude de William Bonner nos bastidores. Falou que teve uma reunião, né? Nunca vou esquecer. Ele tá mandando o recado direto pro William Bonner, tá? falou:

"Nunca vou me esquecer do dia em que você foi tomar satisfação com outro chefe, dizendo exatamente assim: [limpando a garganta] "Por que diabos o Fabrício está enfiando essa mulher de afiliada do norte numa reunião do JN?" Bonner, eu nunca presenciei você de ser humilhado na redão. Porque você acha assim? Você me desculpa e mas eu também já fui editor. Eu não vejo como editor chefe da folha.com, né? um lugar. Eh, isso

[limpando a garganta] é uma frase que tem dentro da redação. Ele não foi preconceituoso. Eu falei que foi preconceito. Não, agora tô vendo direito a frase, eu tinha lido errado. [limpando a garganta] Ele tá perguntando porque ele é o editor chefe. Como é que você coloca qualquer

pessoa numa reunião sem avisar o cara? É isso que ele quis dizer, gente. Eu acho meio pesado, né? Ele falou que você é casado, tem duas filhas, gostaria que alguma delas sabe? Não, não, desculpa, não dá, né? Ele que ele quis dizer

assim, por que que colocaram a pessoa sem me avisar? Eu sou eu ficaria puto também. Eu, aliás, aconteceu uma coisa, tem uma, não vou falar o ator, o ator ligou para uma pessoa do da redação, um editor de cidade, de alguma pessoa da redação que eu não sei quem é. E ele ia fazer Carmo de Lavec, eu vou falar o nome, ele ia fazer um personagem que era um jornalista e ele quis passar alguns dias dentro da redação como jornalista, a pessoa falou que podia, né? E aí começo ver aquele cara dentro da redação e um dia eu falei: "Mas escuta, que vou sabe quem?" Ah, não sei,

não sei. Ninguém sabia. Aí eu falei: "Olá, como vai? Eu sou editor aqui, a gente não se conhece. Prazer.

Que que você tá fazendo aqui, meu filho? que que você tá dentro da minha redação? Quem te convidou para entrar aqui, né? Aqui tem coisa sigilosa acontecendo. Eu posso estar fazendo uma matéria que pode derrubar um secretário de estado, sabe, uma licitação, né? Que que você tá

fazendo nessa [ __ ] de lugar? Então, eu discordo disso aqui. Mas de qualquer forma, ele fez o giro, não foi chefe, né? Eh, pô, e o Fabrício foi chefe nesse. Veja, eu dei razão total pro Fabrício na primeira vez. Dessa vez eu não dou. Eu

não dou porque eu fui chefe, né? Eu me coloco no lugar. [limpando a garganta] Não tem preconceito aqui. Isso aqui é uma atitude dentro de redação. E gente, mimimi, redação online, mimimi na redação do Jornal Nacional, sabe? Tratar

com respeito, tudo bem, isso é uma coisa absolutamente normal. Tão querendo demonizar, né, qualquer coisa que acontece em qualquer lugar. Você não pode fazer mais uma piada, você não pode mais falar um nome de uma mulher, você não pode mais fazer não sei o quê, porque a pessoa era negra, sabe? Tá insuportável, cara. Tá insuportável. Olha que eu sou a

pessoa mais liberal do mundo. Eu nunca fui preconceitoso, nada. É insuportável você ser policiado e patrulhado. Eu não sei como essas crianças de hoje aguentam, porque isso acontece todo lugar. Não pode falar de nada, né? Tem

uma patrulha ideológica, sabe? Isso parece a Rússia dos anos 30, né? Mataram o Kisar. Aí começou a E a Rússia ainda é melhor que o Brasil, viu? Além de tudo.

[ __ ] merda. Enfim, saiu o Bonner, teve uma mudança enorme. O Bonner tá lá, ele consegue agora andar de novo. Eh, público, eh, as pessoas parecem malucas, né? Então, já pensou?

Graças a Deus só encontrei pessoas maravilhosas até hoje. Nenhuma pessoa vem me ofender. Nenhuma até hoje, né? Ele era xingado, nem podia pegar avião normal. Enfim, quem é agora a pessoa que eu diria dentro da Globo, segundo por aí? Tem um monte, né? Agora tá divisão,

muitas mulheres chefeando a redação. Aliás, a minha vida eu só tive chefes, mulheres, né? Foi o que fez eu ser esse jornalista. Foram mulheres que seguiam a risca o manual da Folha e me exigiam isso. Voltando pro Carmo de Laa Vec, eu entro lá e pergunto isso. Eu falo assim:

"Não, eu que vou fazer um papel na novela, não sei o quê". E e eu quero entender como faz jornal. Falei, mas quem autorizou? Ah, foi fulano. Ah, foi fulano?

E eu tinha perguntado pro fulano, aliás, não tinha perguntado porque ele fugiu da redação quando eu comecei chamar. Porque era, sabe, você chamou tal coisa, eu chamei um por um. Eu chamei um por um, liguei o telefone dentro da redação mesmo para não se levantar. Devia ter perguntado para todo mundo, né? Quem foi que autorizou aquele senhor ali a a ficar aqui dentro? E o pior não

é isso. O pior é que a secretária de redação da Folha, Eleonora de Lucena, ficou sabendo, me chamou e me deu uma carcada antológica, porque eu permitiu, que um ator fizesse laboratório dentro da Folha, sendo que eu não fazer a menor ideia. Você acha que eu não vou xingar a pessoa que autorizou? Eu fui grosso. Enfim, são as mulheres agora que comandam ali. Quem vai fazer

as as dos debates, provavelmente é a Renata Lopret. Hoje eu fiz questão de botar Renata e seu esposo, querido, meu quia desfilho. A Renata é muito moderada, né? Uma baita jornalista. E ele também. E o Mel que eu quero colocar

ele aqui porque foi ele. Eu tô aqui hoje, né? primeira pessoa do mundo, tirando ali o RH da Folha, mas foi o Mel que que me contratou como jornalista na Folha, que fez uma célebre pergunta que eu nunca esqueço, né, na hora da redação, porque assim, a Folha era, isso é 1991, a Folha vendia 1 milhão de exemplares de domingo, o Atlas, né, tinha uma influência enorme, uma equipe maravilhosa, derrubava secretário de estado e ministro uma vez por mês. Era um negócio, né? Isso era 91. e foi ele

que me contratou. Então, para você trabalhar na Folha era que nem você trabalhar na Globo, você tinha que ter o espírito do lugar. E eu lembro que na reunião na na entrevista que ele fez comigo, [limpando a garganta] ele falou assim: "Você sabe o que a gente exige de você, né?" Eu falei: "Que eu visto a camisa da folha?" Ele falou: "A pele". [risadas]

Obrigado, Melk. Obrigado. Beijo paraos seus filhos, filhão também. Ah, a Renata vai fazer a [risadas] [roncando] pele, graças a Deus, essas pessoas que me formaram, sabe? O Melk, Júlio Veríssimo, Vera Guimarães, Júnior Nogueira de Sá, Ana Estela Sousa Pinto, Ana Lúcia Bush, Wagnaldo Marinheiro, Susana Singer.

Gente, eu tive chefes maravilhosos e a maioria absoluta de mulheres, né? E as mulheres sem mais facilidade de seguir um, um, sabe, pegou um manual, vamos seguir a [ __ ] do manual, né? Não vamos ser, enfim. Eh, e a outra notícia dentro da Globo, então a Renata vai cuidar dos debates que sempre foi o boner, né, provavelmente, [limpando a garganta] mas estão falando, né, tavam tentando puxar o tapete da Andrea Sadi, não deu certo, né? A Andrea Sadi passa a fazer parte da programação da TV GR. Já fez jornal

hoje, né? Muito bem, por sinal. Eh, agora tô pensando, né, Renata Lopret no Jornal Nacional também ficaria bem, né? É muito séria, né? É uma jornalista muito séria e ao mesmo tempo, não é, né?

Quer dizer, como pessoa ela não é engraçada, dança engraçado, parece a Não, ela dança bem, mas eu vi, deram risada dela. A André saí vai ter espaço no só 1060 vivalmas nesse canal. Eu trazendo informações exclusivas muitas vezes aqui. Andreia vai para o [limpando a garganta] SP, não vai pro Bom Dia Brasil. Ela entra também fazendo agora entradas de de política. Esse ano aqui eu

[limpando a garganta] tô achando estranho, né? Em outros anos, por ser uma eleição presidencial, a Globo já tava. O problema sempre é quando acontece eleição na Copa do Mundo. Então, eh, nos outros anos, acabou o carnaval, o mundo começa. No Brasil, quando tem Copa do Mundo em qualquer lugar, eh, o o ano só começa depois da Copa do Mundo. Tanto que vocês

vão ver um monte de de pacote de bondade, né, de coisas acontecendo aí na política depois da Copa do Mundo. Então, ela vai entrar. Aí eu tô achando estranho que a Globo, vocês estão me ouvindo bem? Que eu tô mais certa. [limpando a garganta]

E que que é que vocês estão se xingando aqui? O legal desse canal, gente, é que eu tô aqui, eh, muitas vezes, né, o bobão. Eu sou eu sou o bobão, porque eu tô aqui contando histórias, né, tentando trazer um pouco às vezes de um livro para você ler, fazer alguma coisa. [limpando a garganta] E e eu fico falando uma coisa, as pessoas ficam falando de outra, estão falando da Daniela Mercury no chat. Vocês são problemáticos, tá? Vocês falam de mim,

mas vocês são um bando de gente com toque, né? Vocês eh egóicos também, vocês não estão nem aí, nem aí, né? Vocês estão é um mundo paralelo isso aqui é um mundo, gente, é o CAPS. quando falaram que era o CAPS, o chat do meu canal, mas [limpando a garganta] de para cada 10 pessoas que fazem comentário, uma fala sobre o programa, a outra coloca qualquer assunto aleatório. Daniela Mercury agora do nada, entrando do nada assim, você viu que a Daniela Mércudo louco, cara. Que gente esquisita, cara.

[limpando a garganta] Enfim. Eh, bom, já tem o corte do boner, etc. Só um segundo.

Ah, que que é? Que que é que aconteceu hoje? Que Sadi já tomou uma torta na cara em sua estreia. Ana Paula ironizou: "Você [limpando a garganta] estreia hoje já vai folgar amanhã, no segundo dia." Mas ela alguma vez trabalhou para falar dos outros sobre folga? Ana Paula Renault é

algum exemplo de do proletariado, do lumpen proletariado. Já botou o pé numa fábrica ou é igual o Carl Marx? Toda a teoria do mundo, né? [limpando a garganta][tosse] Mas nunca botou pezinho num chão de fábrica.

trabalhava na Folha e vender assinaturas por telefone. Insuportável. Aliás, queria reclamar aqui da Folha, porque quando você assina a Folha, você assina ela na internet, né? Assine a folha, vai lá, bota os dados, já tá assinado. Para cancelar a assinatura, você tem que ligar. Você não pode cancelar pela

internet. Vocês são malandros, hein? Que coisa, cara. Não, e o pior, a é louco. Eu não sei se se ele estiver fazendo isso ainda, é loucura, né?

Porque daí a atendente, não importa que você fale 70 vezes seguidas: "Eu quero cancelar a assinatura. Eu quero cancelar a assinatura, eu quero cancelar a assinatura, eu quero, porque ela vai falar 1 milhão de coisas antes." E uma das vezes que eu fiz isso, eu desisti no meio, bati o telefone na cara dela, falei: "Chega". E com isso ela conseguiu manter a assinatura mais um tempo até hoje, né? Ela não quer, não quer.

Ah, Ana Paula, apresentadora do Bom Dia Brasil, tá falando de quem? Da Andreia. Ah, pensei que era Ana Paula Renault. Desculpem. É, a memória é desse jeito.

[limpando a garganta] E que a Daniela ensinuou que um outro cantor no palco de bater na mulher, ele ficou [limpando a garganta] revoltado e esculachou. Ela saiu do pau. Pontuação, gente. Não dá para entender a história direito. [limpando a garganta] Ana Paula, eu tô falando Ana Paula Renault, gente. Eu achei que a Ana Paula

Renault tinha. Por quê? Porque o chat é esquisito, não dá informação completa, né? Joga qualquer palavra ali, né? Monta as frases do nas coxas. Aí não

pode falar nas coxas, pelo amor de Deus. Se eu fui na festa de 30 anos do W, você acha que eu vou ir na festa? Você acha que alguém vai me convidar para ir na festa do Wall? Eu nunca fui convidado para nenhuma festa do W. Eu era PJ. Eu

não tinha ligações emocionais com, né? Minhas ligações com all eram puramente financeiras, midiáticas. Minha ligação emocional no como jornalista é a Folha. Sempre vai ser a Folha, né? Embora eu tenha me tornado conhecido na internet, mas eu eu falava assim às vezes, né?

Bom, eu me tornei mais conhecido por causa do all. Eh, na verdade me tornei conhecido por causa do YouTube, nem do all, nem da Folha, né? a folha porque não aparecia a foto, all, sei lá. [limpando a garganta] Mas é, é óbvio também, né? Eu tô todo dia aqui, né? Eu tô aqui todo dia

falando. Que festa dos feinos? Você acha que eu vou fazer festa? Festa? Você acha que eu sou louco? gastar

dinheiro ou ir pedir, mendigar, implorar para alguém patrocinar festa, para juntar um monte de gente que vai ficar bêbada e depois falando mal da festa, para ter aquela encrenca ali atrás da pilastra da direita, onde botaram justamente a caixa acústica, que ninguém tá ouvindo e tá um [ __ ] eco lá. E o pior, são tão burros que colocaram lá a mesa do bifet. Você acha que eu vou pedir paraas pessoas levar vocês de festa? Eu quero pares. Eu não quero passar uma noite desesperado com o que pode acontecer, né? Aí acontece uma

briga, uma tragédia dentro da festa que vai acontecer. Vai ficar meu nome ligado à aquilo. Eu nunca, eu não quero parecer aparecer em público. Cada um leva um prato. Meninas levam. Ai

também é misoginia. Meninas levam um pratinho, meninos uma bebida. Aí aparecia o cara com duas garrafinhas de Coca-Cola. né? As meninas não levavam porcaria, uma levava porque sempre tem uma mãe generosa na turma e nunca era mais rica, sempre era uma das mães mais pobres ali da turma, sabe? Vai ter uma

festinha, leva um prato, manda uma panela de pressão com salsicha e mais de 20 pãezinhos. Isso aí não vai durar nem meia hora, né? Uma coitadinha ali, a Vivi, levou brigadeiros. Pratinho de brigadeir 20 brigadeiros, mas ninguém nem viu o brigadeiro, ninguém sabe quem comeu tal a velocidade que a pessoa passou pela mesa. Você acha que eu vou fazer isso, cara?

Depois tem problema com fornecedor, né? Um garçom vem reclamar porque foi maltratado na mesa por uma convidada. Ela foi grossa com ele. Ele não é pago para isso. E ele vai fazer uma queixa trabalhista contra mim. Eu quero que

vocês se danem. Não vai ter festa nenhuma nunca. Nunca.

É arrumar sarna. Você é noivo, você é noiva, vai querer fazer festa pra família. Para mostrar o que pra família? Vocês vão separar daqui 6 anos. Ninguém vai lembrar mais dessa [ __ ] dessa festa. Vai, pega o dinheiro dessa

festa, compra aquela cabine da Emirates que tem banheiro de chuveiro, tem uma cama de casal, vai nessa [ __ ] vai para Dubai, depois vai paraa Europa, faz qualquer coisa, né? Mas não festa para mostrar pros parentes que vai casar, sabe? Eu eu ai é meu dia. A noiva disse, seu dia tem que ser comendo caveiarna e mirentes, minha filha. Não dando comida para quem vai falar mal da sua comida no dia seguinte. Ai aqueles, olha, o bolo

não tava ruim, né? Sempre tem a tia Irene, sempre nunca tá porque ela se acha cozinheira. O bolo não tava ruim, mas os petiscos tudo gelado, um absurdo. Eu fui pegar uma desfirra, a carne dentro congelada. Onde já se viu fazer isso? É por isso, né, que é gastar tanto

no vestido e não investe na na festa pros convidados. Para quê? Não, eu quero aparecer, eu quero mostrar pra sociedade que eu casei. Gente, isso era feudalismo. Isso acabou. Não precisa

mais mostrar pra sociedade quem você é. Quanto menos você mostrar pra sociedade, melhor. E vão falar mal da tua festa, vão falar mal da banda, vamos falar feio do vestido. Nossa, para quem alugou um vestido, podia pegar um muito melhor. Esses daí são muito rococó. Anos 60,

mentira. O ano 60 era saia curtinha. Foi época da liberdade. Verão 67, 68, as noivas entravam de miniia. Discurso inflamado contra os festejos matrimoniais. Não, então deixa eu fazer

aqui, deixa eu ver. Pera aí. Não, a esfirra não tava seca, tava molhada. E a a carne tava tão molhada, sem gosto, gosto nenhum. A carne gosto de nada, porque eu esperei descongelar para experimentar assim, né? Estava congelada, né? Nossa,

nojento, nojento, nojento. Não. E essa tudo, tudo por causa da si que quer, né? Ela se se sente. É a Silene, né? Lembra

da Silene? [roncando] Porque ela quis fazer um casamento dela melhor que o da Lúcia, né? Pronto. Passelzinho de vento. Não, bebida.

Gente, quando eu entrei, quando eu fui até a mesa e cheguei na mesa, eu vi Balalaica e Orlof, eu falei: "Pronto, é isso. Quando você vai numa festa, né, só tem red label, é red label água. A vódica não é absoluta, é outra vódica". Aí você já sabe que, né? É o, é tia Irene criticando comida e vestindo viscose. Não, ela ela tava com

uma um vestido de voal estampado. [roncando] [risadas] Ela sai é horrível de polié. Ela não pode falar de moda, né? tá fora da moda totalmente. Faz gente fazer festa para chamar a atenção do público.

Ah, deixa eu ver que eu já falei aqui. Deixa eu fazer, gente. Deixa eu mostrar para vocês. Agora entra o momento. Pera aí que eu vou fazer. Ah, eu gosto

de fazer. Eu fico muito feliz. momento da da editora Fundamento. Eu tô anunciando outra coleção, gente. A primeira vocês já mostrei, maravilhosa, né? Eh, duas,

né? Eu já mostrei. Essa aqui é uma coleção breve história. Breve, hein? Ó, letras grandes, né? Breve história do

breve história de tudo, breve história da riqueza do mundo, da ciência, da tudo tá aí, né? E agora tem uma outra coleção que é essa daqui. Olha que legal, gente. Deixa eu mostrar para vocês aqui.

Bom, eu tô anunciando, mas eu jamais seria empreendedor. Mas quem tem gente que nasceu pro Dom? Aliás, vocês sabem qual é uma das profissões que as pessoas ficam mais ricas rapidamente eh dentro do mercado capitalista? Vendedor ainda é vendedor. Então, quando você monta um negócio, gente, esse livro aqui, eu que não gosto dessa área, eu tive que ler acho que anos atrás. Isso aqui tem mais de acho

que uns 4 milhões de livros. é considerado um dos mais influentes livros do mundo para quem quer montar qualquer negócio. Quando você for montar um negócio, eu sei que você que tá aí assistindo às vezes tem problema no cartão de crédito, não sei o quê, mas você sonha em ter o seu negocinho, a sua lojinha, seu armarinho de secos e molhados, sua loja de capinha de celular ou quer montar uma coisa maior, um cabaré, não interessa o que você quiser montar. Você tem que ler esse livro antes. Nem nem gasta dinheiro, não vai no banco quando você tiver uma ideia assim, descobrir qual negócio eu quero montar.

Aliás, eu vou depois aqui eu vou dar uma dica de um negócio que eu daria certo em São Paulo. Eu não vou montar, mas vou dar ideia. Então fica para quem quiser. Então tem que ler isso daqui. E essa coleção também está com 50% de desconto.

Vou colocar aqui embaixo o link para vocês comprarem. A buffetologia é uma série, gente, é do Warren Buffett. Warren Buffett é o maior investidor de mercado de capitais e de bolsa de valores do mundo de todos os tempos. Então isso é exagero, né? nessa área de bolsa de valores, provavelmente sim, exceto pelo primeiro Hotfield, né, que consegue ganhar todo o banco da Inglaterra na batalha de Water Lou.

Aliás, você sabe que a city de Londres, ela é um quase um estado paralelo dentro do de Londres e isso é mais um oferecimento do momento editora pensamento. Eh, é verdade. Inclusive, inclusive paraa rainha, se ela quiser, elas não vão lá, né? Não vamos submeter isso. A rainha, o rei da Inglaterra quiser entrar na city, tem todo um ritual meio maçônico. Ela tem que pedir autorização

para entrar lá. Essas coisas são super legais, gente. É muito legal esses livros também. Então, o Warren Buffett, que é o maior investidor da história da bolsa, ele ganhou em média toda a vida dele 20% ao ano, porque teve ano que ele ganhou 200%, teve ano que perdeu 5%, nunca perdeu muito, sabe? O cara tem uma uma visão absurda de e essa série buffetologia é para você ver como que ele investe, né? A como ele diversifica.

Ele é o oposto dos investidores de bolsa de de Zurique, né? Dos banqueiros suíços, né? Os banqueiros suíços pregam investimento em poucas coisas e para muito lucro. E o Buffet é um cara que usa dispersão, né? Colle, mitiga, ele mitiga as possibilidades, sempre ganhou 20% por ano, o maior investidor da bolsa da história. Pois tem gente que acha que

vai colocar o dinheiro lá rendendo em Bitcoin por mês 10%. Quer dizer, Warren Buff é é o burro que só consegue ganhar 20% ao ano, enquanto o gênio consegue ganhar 10% ao mês, porque ele investiu naquela Bitcoin do faraó que é um pastor, eu acredito nele. Então, primeiro leia esse livro, tá bom? Isso daqui e eu vou botar todos os links, vou botar da história, breve história da riqueza, como eu falei para para que mudou a vida, espero, do Murilo, né? A, a frase que ele gostou e que é forte é que e não existe nenhum conhecimento que te deixa mais inteligente do que estudar história. Não existe nem

matemática, nem física, porque a história assambarca tudo isso. E é porque eu estudei, né, história que eu já ouvi a palavra assambarcar, né, com sedilha. É bem feia a palavra. Vou botar o link aqui embaixo para vocês seguirem. Tem um monte de canálha que já saiu daqui para ir pro pânico, né?

É, é, é a talaricagem sem tamanho. Que coisa horrorosa. Eh, momento, editora. Pensamento, editora. Fundamento. [risadas]

Eu sou tão esotérico que eu lembro da Vai, vamos terminar. Não tem aqui essa notícia. Isso aqui é me deixou meio chocado, sabe, gente? Eu sabia, eu sei, né? Como que chama aquele aquele seriado que todo mundo gosta, sopranos, por exemplo. Vocês não sabem o que acontecia

nos bastidores dali, né? Por causa do ator principal que morreu. E a fama fez muito mal para ele, né? como faz para muita gente que a fama é muito complicado, gente, complicadíssimo. É um demônio, né?

[roncando] Sabe, né? Beleza e fama, segundo paraa feitaria são duas entidades. Deixa eu achar aqui. Lisa Cudr. Lisa Cudro era a essa série Friends. Falei,

né? Tive uma namorada uma vez que ela falou: "Eh, o único a única coisa que eu quero para ter certeza que eu fico com você é se você assistir todos os episódios de Friends." E teve uma outra uma vez que falou que eu tinha que assistir todos os episódios de Sex and the City e aí me apaixonei por Charlotte e larguei dela. Gente, que é pesado é o clima. a personagem principal desse herado. Eu

nunca fui fã de Friends. É engraçado, se tiver passando, eu deixo, né? Eu sou outro tipo de humor. Eu sou News Radio, Seinfield, né? Wings, Tears, Fraser. Eu sou de outra Carolina

and City. Eu sou da velha guarda dos seriados, né? A FIP era a personagem que eu mais gostava de Friends, porque era doidinha, né? Vocês sabem a história dela. Ela tinha uma irmã, atriz pornô. E

a irmã é gêmea, [risadas]

[risadas] então imagina, né? A atriz pornô, a pornô gêmea. E ela é engraçado, bem legal. Eu não gosto do Ross, né? Acho o Ross chato para [ __ ] Acho o Joey chatinho também, né?

O Xander gostava um pouco. Bom ator, a Fox mais ou menos. Jennifer Anderson também não gosta. Eu gostava da FIB, adorava a FIB. E também porque ela era cantora, se apresentava no bar, né, com o seu violão desafinada para [ __ ] e cantava a música Smelly Cat, que significa gatinho fedido.

Que a letra fala, né? Gatinho fedido. Gato. [risadas] Gatinho fedido. Gatinho fedido. O que

deram para você comer? [risadas] Gente, [roncando] vamos lá. Deixa eu falar essa a parte boa da história, né? Ela falou que o clima de assédio sexual dentro das gravações era um negócio absurdo. Assim, não diretamente, mas assim verbal. Era uma baixaria

total. que ela tinha que ficar ouvindo, eles falavam alto, todo mundo ouvia. Eh, roteirista, escritora ali, né, da das séries, das falas. Eh, além disso, tinha mais 400 pessoas de plateia. Cada vez que eles gravavam, todos os seriados eram gravados e não podia errar porque pegava mal. E

segundo, porque se errasse uma fala era xingada de vaca. Essa vagabunda não errou minha fala. Então eles ficavam ainda falando, passavam de madrugada e elas ficavam ouvindo eles fazendo fantasias sexuais com com ela, com a Jennifer Aniston, com a Cney Cox. Ela falou que eles viravam a noite escrevendo, né? E e eu então eu pensava, falem o que quiserem pelas costas, mas fizerem bons textos, né?

Teve uma ex-assistente que já tinha processado e todo mundo sabe, FIBF. Úrsula, chama a irmã dela, atriz pornô, [risadas] a Úrsula, a fíbia maravilhosa. E aí isso é é o problema de você trabalhar com as pessoas, é o problema, né? Por exemplo, o que acontece nos seriados, tem um filme, um livro muito bom chamado Homens Difíceis, é sobre todos os problemas que tinham essa história dos sopranos que eu tô contando para vocês, assim, é devastou, né? E as pessoas não tem jeito, né?

Quando você, a fama ela induz você a alterar seu estado de consciência. Ela é um, ela é uma entidade, digamos, quando você entra nela, ela é como uma prisão, como qualquer coisa ruim, não é muito boa não. E ela consome muito, porque a fama ela só alimenta o seu ego, ela separa completamente de qualquer visão teosófica, esotérica, qualquer até filosófica, né? A fama te afasta até da filosofia, porque você passa a se preencher, né? Tem alguma coisa dentro de você que não é você foi colocado ali, eh, que se alimenta disso, do ego, sabe? Você

entrar num lugares, as pessoas abrirem a porta para você, até essas pequeninas coisas, né? Você saber que você pode ter o homem que você quiser, a mulher que você quiser, a hora que você quiser. Você vai chegar no hotel, tem que olhar o guarda-roupa, se alguma grupo, não ficou escondida lá ou você é seguido na rua. Gente, eh, é, é muito ruim, né? Como jornalista até o momento não, né? E

eu também não tenho esse tipo de forma. Agora, o artista, o artista da cinematográfico, o músico, ele fica muito suspensos e a droga é um analgésico. Ninguém pensa muito nisso, né? Por que que se usa, né? Por que que esse pessoal famoso tudo se mete com droga? Analgésico, gente,

quando não é o próprio analgésico, quando é o próprio opioide, é dor emocional. A fama consome você e te dá uma dor emocional que não aparece porque você fica retroalimentando ela com seu ego. Eu, eu, eu é uma autógrafo. Ai, que linda. Quer dormir comigo? Vamos. Então,

é, você pode ter o que quiser. Ah, hoje o senhor não vai pagar essa conta aqui. É por conta da casa que a gente ama seus filmes ou seu show. É um horror, cara. É um horror. É um

horror. Hollywood. Hollywood tem histórico de assédio sexual pesado, pesado desde os primórdios. Desde os primórdios. E tem uma outra coisa, muita gente fala assim: "Ai, sempre teve o teste do sofá". Quem inventou o teste de

sofá foi Hollywood, quem institucionalizou o teste de sofá. Isso aí tô falando dos anos 20, 30, 40, porque havia mocinhas dos Estados Unidos inteiros, né? Os o só tinha lobo dentro de Hollywood, né? Se você pegar a história ali, né? São raríssimos os caras da área executiva, tanto da música quanto do do cinema, que não eram lobos tipo Harve Einstein.

Perdeu a conexão quando eu comecei a falar de de assédio. É isso. Não vou continuar falando. Então, Hollywood é medonho, né? E acabou passando essa teoria aí da da do teste de sofá para tudo, né?

Agora me fala uma coisa [roncando] que eu tava conversando com um amigo outro dia, o Ricardo, ele falou assim, por exemplo, o teste do sofá, quando você fala assim, não, eu fui obrigado a fazer, obrigado, eu conheço atores, atrizes que fizeram, fui obrigado a fazer, eu posso falar seriamente aqui, eu não vou volto atrás nisso. Você não precisava fazer, né? você tá sendo convidado a fazer parte de uma corrupção. Se você se corrompe, porque nesse caso é uma autocorrupção, para conseguir alguma coisa, eh, você tá pagando para conseguir aquilo, então depois não reclama. Então, eh, ai, mas é meu sonho. Eu

sempre quis ser atriz, eu sempre quis ser isso, quis aquilo. Eh, ele era charmoso ou ele era um lixo, mas ele fedia, mas eu queria o papel. Então, desculpa, né? O teste de sofá é livre arbítrio, mas foi usado ao longo do tempo lá em Hollywood e é existe até hoje. Existe até hoje muito menos, né? Hoje muito

menos, mas teve. Prestígio é melhor que fama. Eu pensei que você fala prestígio é melhor que choquito. [risadas] Eu só penso em doce, gente. [limpando a garganta] Não é? Mas é verdade. É verdade. Tem

gente que faz. Agora tem um detalhe. Se é livre arbítrio também, se ficar quieto, se participou, não é da minha conta, não é da conta de ningém. Novo de novo. Eh, quem tá boicotando esse canal aqui?

É livre arbítrio também. Se você fez e não reclama, conseguiu o que eu tinha assim, foi o preço a pagar, não devo nada para você, não devo nada para ninguém e não vou ficar falando isso em público. Agora quando você faz e depois vem falar: "Ah, eu fui agora". Tipo, Harvey Weinstein, o que ele fazia, aquilo era ser um predador. Sabe aquele bicho mesmo que baba? O cara era um

verme. Agora tinha gente muito pior que ele ali nos anos 40, 50, no pós-guerra. Então, quando Hollywood explode mesmo, nossa senhora, né? E era basicamente um assédio hétero, era homem sobre mulher, não tinha [roncando] tanto LGBT no and a half man é melhor enquanto tinha o Charlie Shin. Half man, two and a half man, half man. Só existe com Charles

Shin, né? Washington Cutcher. Eh, aquilo foi uma briga do Charlie Shin com o o diretor, com o criador e o criador quis magoar ele, falar assim, sabe, vou continuar com você para mostrar que não preciso de você. Não conseguiu. Shorry não conseguiu. Não

existe two and a half man com o primeiro assim, Joan é a primeira temporada, primeira, segunda, depois insuportável, depois fica isso por causa do Alan. Eu não suporto aquele personagem. Eu já falei sobre isso. Eh, é o personagem do Alan que eu amo o Eric Kartman, Eric Theodor Kartman, que é mau caráter, mas o o Alan eu acho que era mais mau caráter ainda, é outro tipo de mau caratismo o personagem, né? Porque é um parasita, né? O Kartman ainda ele falava

que ele era parasita, o Alan Harper não. E quando entrou Cuter, cara, fica uma babação de ovo, sabe? Horrível. Péssimo. Laen Order. Laorder é o que tem a

Marisca, a Marisca Hatway, que é filha da de um brasileiro, um brasileiro tóxico. Ah, o mentalista não dá, né? [ __ ] vai entrar sério. Não, mentalista que é o pior ator do mundo. Os dois piores atores do mundo, eu não sei o nome desse daí do mentalista, ele é um. E o outro é

David Caruzo, né, de CSI Miami. Aquilo é é é constrangedor, né? Personagem dele que não olha pra câmera, ele fica, não olha para as pessoas, ele fala tudo. Agora você vai ter que me contar toda a sua vida, porque você sabe que você estava naquele lugar. Péssimo, péssimo.

Cod case é legal por causa das músicas. The office inglês é bom. Americano é uma droga. Mentalista, péssimo ator. É sempre a mesma cara também. É outro. É

igual o Jack Bower lá. Só fazia o mesmo papel sempre interpretando com um celular na mão. [roncando]

Tá ruim aqui. Tá desconectando toda hora. Bom. Isso significa que o YouTube falou: "Felrin já falou demais, já tá falando de coisa, já falou mal, aí debochou da Renata Silveira, falou da Luana Povani, agora tá falando de assédio. Então chega, né, cara? Você tá

pegando pesado porque não pode falar algumas coisas aqui, pelo jeito. Então, vou me despedindo de vocês, depois eu faço o vídeo e até amanhã, se Deus quiser. Beijo, tchau. Não, bua é um mala. Esse bu aí é assedeador também. Esquece se

ator de boa.