---
video_title: "SONIA ABRÃO PODE DEIXAR A REDETV #ricardofeltrin"
video_id: tPk4GIh6X-w
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPk4GIh6X-w
video_date: 2026-04-14T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Sony Abrão e sua equipe parece que a Rede TV não tá mais interessada, tão fazendo muita mudança lá. Eh, o problema é que não tem dinheiro, não tem não tem dinheiro. Eh, quer dizer, o sócio vive muito bem, né? tem uma coleção de helicópteros. Então, mas é um cara de sucesso ele, né? Eu tô

falando a ao micidalo, ele é milionário porque ele já era milionário antes da da ETV. Foi o cara que inventou o 09 por linha direta, ele recebia por aquilo. Mas o canal não tem o que fazer, não tem nada para fazer. ou faz um acordo único possível, um grande estúdio. O grande estúdio compra toda essa dívida.

A Rede TV tem dívida que não acaba mais. Administrável. A da Band já tá passando ali dos imíes. É que no caso da Band, eu acho assim, o ou da RV, o credor ele não quer matar o a ovelha, ele só quer dar umas broncas, né? Mas o que que vocês acham de Sônia Abrão na Gazeta?

Vamos lá. era a opinião de vocês. Tá aqui a Sônia Abrão. Sônia Abrão tinha uma coluna no Diário Popular. Quando eu comecei a cobrir TV, ela já era uma lenda. Era ela,

Nelson Rubens, Leão Lobo. Não tinha mais ninguém que falava da vida das pessoas. Ninguém. Era só pouqu tinha. Ela tinha acho que coluna na revista Amiga teve.

Eh, o problema é que o programa dela, minha opinião, se alimenta de outros programas de TV e a pauta fica muito pequena, não tem coisa interessante. É impossível se fazer um programa só sobre uma coisa, né? Esse canal aqui eu botei jornalismo e entretenimento porque não é possível. Quando eu tô fazendo vocês dar risada aqui também é entretenimento, é uma mistura, né? meu jeito de fazer jornalismo. Eu faço a apuração certinha,

mas na hora de publicar eu dou umas risadas.

Ah, senor, eu acho que iria bem lá, né? Mas vamos ver esse primeiro se ela não consegue renovar lá, né? Porque tá uma situação difícil, porque as igrejas cortaram toda a verba de das TVs, porque descobriram que é melhor pagar o [ __ ] do canal aqui no YouTube, que tem mais gente vendo do que lá na TV paga. Quem vai sintonizar o Frequência 2314 para ver o canal do boi, né? Enfim, eles estão sem dinheiro, eles não têm como. E

até anúncio do governo parece que diminuiu um pouco lá. Ah, é uma coisa específica, né? É uma fundação a Gazeta, né? Mas eu acho que ela caberia muito bem lá, melhor do que ficar na RTV mesmo, porque já faz muito tempo. Eu acho que tem que botar para chacoalhar.

A gente tem que tentar fazer uma coisa nova de vez em quando, senão você fica parado. Ela já foi do SBT, ela foi da Rede TV, foi da Band também, né? Por que não na Gazeta? Que que vocês acham? Geraldo Luiz não consegue crescer no YouTube. Sabrão, tem canal no YouTube.

Vamos ver se não tiver loucura, né? Tem que ter.

Não, canal dela não tem. Tem o AD. Espero que o nome do programa seja dela, que daí a marca é dela também. Deve ser. Eu espero, torço que seja, torço.

Deve ser dela, sim, a marca. Vamos ver quanto tem audiência aqui de Sonia Abrão no Vamos. Eu nunca olhei isso aqui, gente. Hoje eu tô Hoje eu tô soltinho. Mexo até o ombrinho, ó.

Son Abrão. Vamos ver. Sônia Abrão, canal dela tá é sua. Vou me inscrever. Tive que chamar na xincha lá o Pânico para me seguir ontem. Dar um esporro ao

vivo, rede nacional. Segue essa [ __ ] aí, meu. A sua. Vamos ver os vídeos ao vivo. Olha.

Tá bom. É, é, é um público muito limitado mesmo, né? Ela tem aqui, ó, tô vendo uns 30.000 views, todos os programas dela. E por você vê essa consistência, 30, 33, 30, 30, 34, 32, 3.

Isso são pessoas que assistem o programa certamente do começo até o fim, né? Vocês não não menosprezem na brão, ela tem uma um impacto muito grande eh em rádio até hoje. Notícia dela, ela tinha essa coluna lá no no Diário Popular e eu fui trabalhar na Folha da Tarde para fazer uma coluna igual a dela, só assim, TV e celebridades, né? E aí eu comecei a tratar a TV como se fosse partido, né? troquei as coisas lá e comecei e sempre gostei de debochar.

Eu sou debochado. Se eu não debochar eu morro. Então eu tenho que escrever alguma coisa, tenho sempre tirar, né? Dar uma debochadinha. E aí a minha coluna que passou, eu passei a ser eh o arquival dela.

Nunca ela tomou tanto furo na vida. Não, não tem modéstia não. Eu sou eu sou eu doente, eu era doente, gente. Eu tinha muitas outras fontes. Eh, a as minhas fontes, elas só me ligavam se tivesse alguma coisa exclusiva. Se

alguém desse uma notícia, eu eu melhorei muito. Eu melhorei muito. Um, a gente vai envelhecendo, vai, tem que ficar humilde amar, né? Eu dava quase o dia inteiro tentando dar notícias que ninguém não tinha, né? 31. Tá bom, tá bom. Eu acho que ela

combina com a Gazeta. Tá lá, né? A, desculpe, a Vanique, né? A Glória Vanique tá lá. Pena que o querido Ronivon não tá lá.

E aí o que que acontece? Vamos resumir. Esse aqui, gente, chama Jornal dos Coes, mas podia ser jornal dos abestalhados, porque não sei se você reparou, tem uma quinta série aqui no chat, eles não prestam atenção em nada. Então, eu já tenho distúrbios com relação à atenção muito graves. Eu tenho graves de de me machucar, de já ter tomado prejuízo.

Então, por isso que muda os assuntos de repente, né? Eu não sei manter uma linha e eu acho, tô ficando gagá. Eh, certeza batata, né?

Enfim. Aí o jornal Diário Diário Diário Popular, que tinha mais de 100 anos, era ligado ao Quércia, a família do Quércia, né? Ele fechou e mudou de nome simplesmente para Diário de São Paulo. Quem foi o gênio? Quem foi o sábio ancião? Quem foi o sei lá, aquele

repositório de conhecimento jornalístico que tomou essa decisão? Eu nunca soube. Tipo assim, eu vou pegar uma marca que é popular, que existe há mais de 100 anos, que leva um tipo de jornalismo. Isso é tudo jornalismo impresso, tá gente? Não tinha internet ainda. Tava

começando a internet. Eu vou fazer esse jornalismo aqui e vou trocar o nome de jornal.

Por isso que eu tenho, eu, eu eu tenho inveja, eu tenho eu tenho um pouco de despeito. Eu sinto despeito por essas pessoas que fazem essas coisas no trabalho, não só no jornalismo. No jornalismo tem um fenômeno, deve ter nas áreas de vocês, tem um fenôo fenômeno que são pessoas que sempre estão em cargos de chefia. Eles vão trocando de um cargo, mas sempre chefia. e nunca fez uma matéria na vida, sabe?

Gente que já começou e infelizmente eu sou obrigado a dizer, se você é editor e não foi repórter, lamento.

Não, não vou tocar. Jornal dos Coistas, Jornal do Biden. É, não, eu tô esquecendo tudo. Ó, e a data para mim agora o pior. Hoje eu acordei, eu achei que era domingo, né? Eu t tava enrolando

até na cama. Falei: "Ah, vou tomar um café, não sei o quê". Aí quando eu tô desligando tudo antes de dormir, eu tô desligando porque não é possível. E e aquela maldita luzinha azul da caixa do controle da TV paga. Por que tem que ser tão azul?

Por que que tem que iluminar o quarto? Aquela é é obrigatória para que a gente saiba que tá funcionando aquele aparelho de plástico de 20 cm por 15. Não dá para fazer uma luzinha menos incômoda do que aquilo? Tem que ser azul daquele jeito, gente. Acordo.