---
video_title: "SERGIO SACANI DESMONTA ACUSAÇÕES DE IGOR 3K #ricardofeltrin"
video_id: X_X2YA1ZbOc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_X2YA1ZbOc
video_date: 2026-06-29T18:30:20+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, vocês já sabem disso, já sabem disso. Monarca diz que o Flow leve muito. Ontem eu fiz um vídeo mostrando, né, a o a resposta do Igor. Deixa eu ver se eu acho. Gente, boa sorte mesmo pra Domitila. Domitila.

É brincadeira, tá, Domitila? Eu sou meio palhaço mesmo. A história do Monarque agora já tem outra denúncia, né? Aconteceu ontem mesmo, mas não quis dar tudo. Monarque falando que o Igor, para quem não sabe, eles são os peregrinos dos podcasts do Brasil. tinha o Joe

Hogan que fazia lá para 2016, mas o o Monarque e o Igor agora são vizinhos brigando. Eh, eles criaram aí, surgiram, já contei história, na hora certa, no lugar certo, numa hora infeliz, porém certa, e acabaram se tornando companhia de milhões, milhões de brasileiros como potest. Aconteceu a mesma coisa no pá, né? Tudo ali surgiram juntos, né? como um coletivo, como coleguinhas, né? E depois se

separaram então aí. E agora surgiu um rolo também pro Sérgio Sacani, porque o Sérgio Sacani saiu do Flow. Eu acompanhei, por acaso, eu acompanhei o Sérgio Sacani, né? Adoro. E eu eu dou risada que os caras fazem inteligência artificial mentindo com o Sérgio Sacan.

Eu acho assim, pô, é é porque o cara tem muita credibilidade, né? Mas que corno quem faz isso, né? Dando informação errada, número. Ele devia prender essas pessoas. Pronto, vamos ouvir de novo. O Igor.

Depois a gente vai ouvir todo mundo. Vai. Igor acusando o Sacan. Depois teremos a defesa de Sacani. Eu vou deixar vocês aí. Vou ficar aqui embaixo

quietinho. Eu tô aqui observando tudo. Tudo. Senta. Eu disse senta.

3K acusa aí o Sérgio Sacani de não cumprir um acordo que foi feito para ele participar de programas do Flow. Tem uma narrativa aí dizendo que o Sérgio Sacani teria trabalhado aqui dois anos sem receber para que a equipe pudesse ser paga. Ele nunca veio aqui sem receber, mas ele já recebeu sem vir aqui várias vezes. A gente ficou um tempo tentando fazer que o Sérgio viesse cumprir o contrato dele. Ele não se permite, não vinha. Nem entrega pra marca o cara

vinha gravar. chegou de marcar duas vezes e eu tive que fazer por um valor muito abaixo que acabou atrapalhando toda a relação com a marca, com tudo, por causa da falta de responsabilidade dele. E aí o ciência semfim teve que acabar porque o público, as marcas, a a construção do programa e do canal que não tava acontecendo, que o cara não vinha trabalhar. Aí meu irmão, não tem jeito, não tem santo que sustente. O pessoal dando apelido aqui pro projeto Ciência Sem Fim, né, que era o nome pra ciência sem mim [risadas] e mudando o canal do sacan que é o Space Today pra Space Sunday, Space Tomorrow.

[risadas] Aí a lenda história mitos aqui o >> o mito, os galãs feio, os heróis do produtor deste canal aqui. Gal feio, fizer uma ofertinha para ele, o Fábio me chuta. Ama esse canal. uma pessoa sacana com o Igor, né? Eles cumpriu ali o contrato que a gente fala, cara, canal é uma empresa. Se você fecha

um contrato, você fecha uma bom, óbvio, né, que Galão, feio vão falar isso, né, porque o sacan não é petista. Desculpa aí, mas é verdade, amigos. Sacan não é petista, né? Detesta o Lulo, então ele nunca vai ter razão, né? aí no galante, mas vamos ver o que que ele falou. Pelo menos vocês colocaram

também. Vamos ver aqui. Sérgio

eu acompanhei essa casa, esse esse caso aí da renovação dele, porque o Sacani ele não é um youtuber, ele não é o empresário do youtuber, não é o Igor K, né? O o eu acho que o YouTube, o as redes sociais que o Sacani coloca eh é um presente de conteúdo cultural, principalmente de ciências exatas para o Brasil, para o público. Erra, já falou todo, quem não quem não erra, quem não fala besteira, mas o o Sérgio Sacan, ele fala 90% do que ele fala, tá perfeito. Eu vou chutar até mais. 99%.

eh tem uma visão, eu diria, ateia, né, científico ateia, mas eh muito respeitável, sabe? Tem informações de monte, sabe? É um uma rara mistura de quem entende da Terra como geólogo, né? E aprendeu a geologia que inclui o mar, né? que é um absurdo.

Vamos ver o que que ele respondeu. Sérgio Sacan responde. Igor 3K. Eu gosto muito do Sérgio, sou fãzaço. É muito simpático, né, gente? Não tem

pessoa mais simpática no YouTube brasileiro. Pode ser aquela apresentadora que fala: "Oi, queridos. Ai, que amor, eu voltei." Eu tava morrendo de saudade, não é? Sacane, o cara mais amoroso, mais Eu adoraria ter tido um professor como ele. Bem que eu

não posso clamar do meu professor de geologia, que também era gordão, né? Chamava [risadas]

Valdolfredo. Ah, vamos lá. Sérgio Sacani responde. Vamos lá agora ouvir o outro lado da moeda. Vocês estão bem, gente? Eu nem perguntei. Eu fiz

qualquer combinação aqui. Eu tô, não sei vocês, mas eu tô eu, eu fico animado para fazer, eu tô desanimado, né? E eu tô, vocês vão notar, eu tô diminuindo um pouquinho eh até a produção. Vou diminuir um pouquinho, né? Preciso porque tá dando, né?

As pessoas falam burnout, né? Mas no meu caso, eu já tô há 6 anos sem férias, 6 anos trabalhando todos os dias, inclusive não tô exagerando. É só procurar desde o tempo do escrever a matéria de segunda a segunda, Natal, Ano Novo, férias, tudo mandava, né? E são se anos sem férias. Então eu preciso dar uma baixada de bola aqui porque então eu sei que vocês entendem isso.

Obrigado pelos 10 cascalhos. Quem deu os 10 cascalhos aqui? Oi de projeto Júlios. Obrigado com todo respeito. Estou promovendo o canal de um amigo trava vlog está com zero inscritos.

Trava vlog. É, não é seu canal? Não é não. Travaços vlog. Mas vamos ver primeiro o Sergão, depois o Travaços. Me lembra se

eu esqueço. Tô péssimamente vestido. Essa cor não combinou nada. Muito vermelho. Ontem eu tomei sol, graças a Deus, gente. Sol é é

vida, né? >> Serjão, a sua reputação está em jogo. Ninguém vai querer trabalhar ou fazer parceria com você se você ficar quieto. Isso pode te atrapalhar muito. Vou ficar quieto não, cara. Vou ficar quieto não.

O Igor lá falou um monte de coisa. Todo mundo aqui perguntando, é o Igor falou um monte de coisa, cara. Vou p das coisas que ele falou lá não procede, tá? Ó, vou ler aqui para vocês, tá? Não vou mostrar, mas vou ler de mensagens que eu tenho trocado com o Igor, tá? Isso ele

esqueceu, porque ele trocou mensagem comigo, né? Então o lance era o seguinte, quando ele fala lá que eu tinha que entregar três programas por semana, tá errado, mentira, tá? O combinado com ele no seginado com o Flow sempre foi fazer um programa por semana, tá? Lá no começo era um programa por semana, depois passou para dois. Quem pensou em fazer três fui eu, quando o negócio começou a dar certo.

Beleza? No em setembro, não, em junho do ano passado, nós sentamos para conversar e o que ele mandou para mim foi o seguinte, ó. Ficou combinada a gravação de nove programas por mês. Aí se o mês tem quatro semanas, divide aí 9 por qu você vai ver quanto que dá, que não dá três por semana. Três por semana seriam 12 por mês. Então, primeiro erro aí.

Segunda coisa que eu combinado que ele fala que eu apresentei projeto para ele, que ele recusou todos, né? Teremos uma editoria fixa de ciência no Flow e contamos com a participação do Sacane. Tá aí ele fala aqui que o contrato com os rostos vão ser todos eh de acordo com a volumetria. Pá, pá, pá, pá. E ele fala, olha aqui, olha o que que ele fala aqui. Teremos novos conteúdos para

preencher a grade do canal, que é exatamente o que eu tinha proposto para ele. Falou: "Cara, vamos fazer conteúdos novos". Ele tá aqui na mensagem que ele me mandou, entendeu? Ele me mandou a mensagem então de ter uma editoria fixa de ciência no flow. Eu propus isso para ele porque o programa de ciência no Flow sempre dava, sempre dava bom, entendeu?

E ele totou, tanto que ele me inscreveu aqui, ó, entendeu? E de fazer novos programas na grade ali enquanto eu estivesse viajando. Então é isso, cara. Então, boa parte das coisas que ele fala ali não procede, porque ele esqueceu que ele mandou mensagem para mim, entendeu? Ele não costumava responder as mensagens, né? Isso aqui foi quando a

gente foi fazer, foi revisar o contrato, tá? Foi revisar o contrato. Tanto que depois eu até falei para ele aqui, ele não me respondia, ele não mandava o contrato. Falei: "Cara, pelo amor de Deus, cara, me manda o contrato para eu assinar logo." Entendeu?

interessante. O, agora que eu tô entendendo mais ou menos, né, o Flow, como ele surgiu e começou a crescer muito, ele acabou eh virando uma TV, né, a TV Flow, não era só podcast, ele começou como podcast, mas a ideia foi crescer, fazer um um um pequenino, um pequenino império de mídia, né? Então ele foi trazendo, agora que eu tô entendendo, eh, então era tudo parceria com o com o Sergão e devia ter mais alguns ali que também eram parceria, né? Ah, então Serjão recebia do Flow, entendeu? Então assim, tem a boa parte daquilo lá que ele falou lá, cara, não não procede. E eu tenho aqui mensagem

dele falando comigo aqui, acabei de ler para vocês, tá? Acabei de ler para >> recebia no sentido de ser empregado, né? Não um empregado, um PJ, tudo, né? Mas recebia, ele não recebia a íntegra do canal dele. Que por sinal é incrível, né? Se você

passa programa científico na TV, é uma porcaria. Ninguém assiste. Aqueles da cultura, tiraram até do ar, lembra? Aqueles maravilhosos documentários da ABBC. E na internet as pessoas amam ciência. Gente, eu conheço pessoas assim

que t a oitava série, se tiver a oitava série, que ama o Serjão, que ama ver o o Glazer falando, por exemplo, essas pessoas. É curioso, né? Na internet a ciência atrai muito. Se você escreve matéria sobre isso, as pessoas estão se lixando >> vocês aqui. Teremos novos conteúdos para preencher a grade do canal. Eh, teremos

uma editoria fixa de ciência no Flow e contamos com a participação do Sacan e ficou combinada a gravação de nove programas por mês, não são três por semana, eram nove por mês, o que daria dois por semana, tá? Basicamente, e é isso que ficou combinado, tá aqui a mensagem dele. Então, cara, ele que preste atenção e leia o WhatsApp dele antes de sair falando bagaça por aí. É só isso, tá? >> Sem contar os vários programas que a gente fez em Brasília, né, do ano passado.

>> Primeira vez que eu tava em Brasília programa, tá? E programas de altíssima audiência, cara, tá? De altíssima audiência. Fiz programa, eu e Henrique fizemos programa da Gemini, eu e Henrique Domingos fizemos programa da da Pulo, >> eh fizemos até aquela zoeira lá, né? Dele ter acreditado não com a pisão na lua depois vi que não era tão zoira.

[risadas] >> É, infelizmente aconteceu. >> Fizemos um programa com a gente fazia programa com, fizemos programa com Einstein Júnior, fizemos programa com vários, fizemos programa de notícia, vários, entendeu? Então toda vez que eu tava lá em Brasília eu fazia o programa. O problema todo para vocês saberem aqui qual foi o grande problema, é que o ano passado eu fiquei dois meses no Mato Grosso, entendeu? E esses dois meses no Mato Grosso aí, isso aí sim, cara, acabou detonando. Mas eu tinha dado a

solução que era, lembra que as meninas fazendo programa lá no no C sem fim? Lembra que o Álvaro Machado fez programa no Sen sem fim? Quem deu aquela ideia lá fui eu. Para quê? Para o Sen sem fim não ficar sem programa. E eu expliquei para

eles, galera, terminando esse semestre, no próximo semestre eu vou estar OK. Então, no próximo semestre, qual foi o combinado? Aqui acabei de ler para vocês a mensagem que eu tenho aqui, ó. Tá aqui, ó. Acabei de ler a mensagem que ele me mandou aqui, ó. Tá aqui no meu

WhatsApp, ó. Bonitona aqui, ó, a mensagem que ele acabou de que ele tinha me mandado na época, tá? Então, assim, não tem nada disso, cara. Tem nada disso. >> E tem uma coisa, coisa que ele fala ali no agora que eu não ia naquele período aí, é verdade, cara. Eu não ia porque eu

tava viajando, entendeu? Mas e outra, tá? O até até isentando o Igor de culpa que até insentando ele, existiam duas pessoas que trabalhavam no flow, que era a Magá e a Sara que era CEO e a produtora e elas você, eu falava com elas, eu nem falava com o Igor direto, tá? Depois que elas foram mandad embora, eu falava com elas e elas tinham minha agenda desde o começo, entendeu? Quando eu ia >> Ah, tem isso que você não pode esquecer, né? Eh, o Flow ele se profissionalizou

muito rápido por decisão do próprio Igor. Então, eh, o Igor era tipo diretor de redação, é tipo dono diretor de redação, é o Otávio Fria, seria ali no da Folha, comparando, né, com canal do YouTube. Ah, mas ele colocou Seus, então ele não conversava direto com o Sacane. Segundo sacane, o Sacane ia falar com o CEO e deixava acertado lá. E aí o que eu tô entendendo é que o Igor mudou as o que eles tinham combinado, o que ele tinha combinado com a CEOs, viajar. Elas sabiam exatamente quando eu

ia estar em São Paulo, quando eu não ia estar, quando eu ia fazer programa, quando o programa ia ser de Brasília e tudo mais. Isso não chegava no Igor, tá? Não chegava nele porque foi criada uma blindagem ali para ele e tá tudo bem, entendeu? Ele nem tem culpa disso, não. Depois quando essas essa essa CEO foi mandada embora, aí quando ele assumiu o negócio que ele viu do jeito que tava e tudo mais, aí eu comecei a falar direto com ele. Eu não falava muito com o Igor,

cara, tá? Porque o cara ele era o dono da parada, então eu falava com pessoas que eram mais diretas comigo. É isso só, entendeu? Então pronto, cara. >> E não precisa nem ser o Ricardo Ventura, né, para analisar questão corporal aqui do do Sacani, né? Eu também acredito

demais nele. Acho que eu tô falando é verdade, cara. Sacani é uma lenda, sabe? O cara é um cientista, não sei nem como tá no Brasil, né? ele já devia estar na em alguma universidade, na TEC, não sei aonde, na Rússia, porque eh o que ele faz é um serviço de de Isso aqui é educação, gente. Isso aqui é

educação. Aliás, é mais ou menos isso. Um Serjão Sacani aí, mais um pessoal de arte que ensina instrumento que existe no pseudo TikTok do da China. Vocês sabiam, né? Tem um outro, o TikTok mesmo não existe na China, tem um outro nome e ele é usado extremamente para educação, para transmissão disso, não falar besteira, sabe? Tá ensinando, tá falando

de planeta. Tem um mon teoria que o Sérgio como cientista gosta, que eu não, eu tenho certeza que ele não deve acreditar em vida inorgânica que não seja feita de carbono, mas eh é um [ __ ] cara que dá gosto assistir, sabe? é simpático, dá vontade de ficar assistindo horas simplesmente. Outro dia eu fiz uma maratona aqui, tudo que tinha dele aqui. E o Igor, para resumir aqui minha opinião também, que eu não conheço mais um terceiro, não conheço o Monarque, não conheço o Igor, não conheço Serjão.

Serjão, quero fazer um dia uma live com ele. Já fez uma live eu, o Serjão e o Daniel Lopes, cara, ser bem legal. Eh, e eu também não conheço o Igor. O que eu posso dizer é o seguinte, teve muita sorte, vamos repetir pela milésima vez, tem o destino, né? não existe o destino, que eu já usei essa, para mim a melhor metáfora que existe sobre o destino, que eh muita gente não ouviu aqui, mas eu vou repetir. Eh, um

discípulo perguntou pro seu mestre o que era o destino. Daí o mestre falou: "O destino é você". Eles estavam andando uma montanha. Falou: "O destino a gente tá subindo nessa montanha, você vê seus sapatos amarrados, você para amarrar o seu sapato, cai uma pedra em cima da tua cabeça, te esmaga". falou: "Ou destina, você tá aqui nessa mesma montanha agora. Você para para

amarrar o sapato e a pedra cai exatamente na sua frente, o sapato te salvou por um milésimo de segundo." E o discípulo falou: "Eu não entendi isso". Ele falou assim: "O destino é você amarrar o sapato. Se você amarrar o sapato, é o destino." Perfeitamente. Ele falou: "Faça o melhor

possível para amarrar o sapato. A pedra você não pode controlar." E no caso do fazendo mais uma analogia, o caso do Flow é esse. Apareceu, sabe? Amarrar o sapato, a pedra caiu, a pedra tava caindo na cabeça de todo mundo, né? Aquela

pandemia, não sei o quê. E os caras descobriram um sabe, uma fonte de interesse da publicidade, de interesse das pessoas, pegaram todas as faixas etárias. É histórico isso, né? é histórico. Eu, ainda mais eu que adoro estudar mídia, eu vejo isso como histórico. Eh, só que aconteceu uma

injustiça no meio de tudo isso, que é a história do Monarque. Aí eu não, ele pode falar a besteira que ele quiser, né? Eu nunca vi ele cometer crime, né? Eu vejo um banana às vezes, né? Falando coisa que não sabe, querendo lacrar também, lacrar no outro sentido, né? Mas

eu vejo que ele tem, ele ajudou a fazer o flow. Florou hoje essa potência que contratou até o Tramontina, cara. Eh, vai dar rolo isso na justiça. Eu tenho certeza que o Monarque já tá com advogados, vai ter que refazer esse contrato aí. E o que eu adoraria, gente, para mudar o mundo, só para fazer coisa que nunca acontece. Eu adoro pensar em

coisas que nunca acontecem para quebrar a mecanicidade das coisas. Adoraria que o Monarco voltasse pro Flow. Seria óbvio, mas é minha opinião. Que quer ciência sem miner o quadro? Não, eu passo horas, passo horas vendo o passo horas vendo Daniel Lopes também.

Cara, eu acho que eu nunca aprendi tanto sobre história antiga, muito antiga, do que com o Daniel Lopes. Eu não não ligo pr pras teorias. O que você aprende de data que aconteceu, etc. É impressionante.