---
video_title: "JC - ELIANA PERDE PÚBLICO APÓS BOA ESTREIA"
video_id: HnctxVRG9gU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HnctxVRG9gU
video_date: 2026-03-31T15:22:32+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tô me arrumando ainda aqui. Pronto. Pronto. Olha, acordei agora. Tô inchado igual um baiacu.

Acabei de lavar o rosto. Então não encham o saco. Hoje eu perdi a hora, fiquei [roncando] assistindo filme ontem. Filmes que eu adorei 20 anos atrás. Alguém já assistiu Efeito Borboleta? O

Ashton Cutcher, eu vi onde a centelha de luz tá aqui. E também qual o outro? Brilho eterno de uma mente sem lembranças. Qual que foi o outro? Três filmes.

Engraçado que eu adorei esses filmes na época. Ontem não foi tão engraçado. Qual que foi o outro que eu vi? Ah, um dia com a Natway, que é para sofrer, né? mas que tem a frase mais linda da história do cinema, né? Que é

vocês já assistiram esse filme? Um dia assala a boca, não começa a falar do meu cabelo, já não começa me irritando. Pronto. [roncando] É um dia brilho eterno de uma mente sem lembranças e efeito borboleta. Mas brilho eterno de uma mente sem lembranças, cuin carry, filmaço, eu amei quando eu assisti ontem, achei meio esquisito. [limpando a garganta]

E um dia é maravilhoso a história de um de uma menina nerd na escola que ela é apaixonada pro pelo tipo macho alfa do da escola. Tem uma frase linda que ela fala: "Eu te amo". Mas eu não gosto mais de você. Que maravilha. Pronto, estamos dando entrada aqui a mais um jornal dos coices. Você

lê o livro? Putz, o final, gente. Eh, lembrança vem a mente, o doador de memórias. Efeito borboleta. Então, eu gostei do efeito borboleta, mas o qualquer filme com Ratê é bom. Eu

também. se tem ela no É, eu achei tão esquisito esse brilho eterno. Ontem, um dia, eu acho que ontem foi a terceira vez que eu assisti.

Ah, o Ibop foi pela curiosidade. Tô vendo umas sombras andando aqui. Espera um pouquinho, gente, deixa eu pensar uma coisa.

Ah, que coisa. Cé de Sueli. Adorei esse filme. Eu vi. Cé de Sueli. Foi uma época

muito boa do do cinema brasileiro. Teve Amarelo Manga, teve estômago, teve uns filmes excelentes ali no nos anos 2000 teve muita coisa. Mistério da Suel, o Céu de Sueli é bem legal. Gostei também. É filme, né?

Hum. [limpando a garganta] Senhor estagiário com o Robert Deniro. Muito legal. A trilha do Império contraataca. Não dá, não dá, dona Roberta. Não dá para

assistir filme Star Trek. Star Trek ainda vai, mas Star Wars não dá, né? [roncando] Ontem foi um vilo que eu sei não entendi até hoje foi Vanila Sky. Eu vi outro dia também não entendi. Pronto, chegou o sonho de liberdade.

Ah, as da liberdade, não é? [roncando] Quando o cinema não era só de ditadura. Ah, vida David Gay é maravilhosa. Putz. Eh, Kevin Spensei, eu vi umas cinco vezes.

Que que é o Bruno Monteiro agora? Feltrete é o melhor amigo da do mentir. Vai, a gente começa a falar de filme, depois não para mais. Feitiço do tempo, o dia da marmota. Vai, que que é que eu ia estar falando mesmo? Bom, gente, hoje

tá difícil, não tem muito assunto. Eu quero começar a abrir aqui ontem fazendo um libelo aqui. Eu sempre falo para vocês que eu fiz isso e eu não que se eu vi a o auge do Leandro e Leonardo, eu infelizmente eu cobri a morte do Leandro, né? Foi outro, foi logo no comecinho que eu tava começando. Eu [limpando a garganta] coro fazer hoje um libelo aqui, porque eu sempre falo para vocês, eu me arrependo, não tem jeito, né? Eu

doei tanto minha vida para pro meu trabalho lá na Folha, principalmente nos 10 anos que eu fui editor ali da Folha.com, editor chefe. E que eu falei para vocês, eu não vivia mais, né? meu, minha vida era trabalhar sem parar, porque eh é o início da internet, é um dos primeiros sites de notícia, né? É uma coisa que mudou todo o comportamento do jornalismo, né? O jornal papel, você

vai lá 11 horas, 11:30 da noite, você fala: "Fechou o jornal?" E você vai embora para casa. Você não faz mais nada. Não vai abrir a máquina de novo para as 3 horas da manhã soltar o teu jornal. E na internet era 24 horas isso. E eu, como era editor chefe, tudo

sobrava para mim, eu não dormia mais, né? Então era, eu vivia sem folgar, tirava horas assim durante o dia para ir no cinema. Foi por isso que eu falei para vocês que teve um ano que eu vi 400 filmes só em cinema, porque assim, não tava acontecendo nada, eu vazava pro cinema, 1 hora e meia voltava pra Folha, ficava o tempo inteiro assim. E eu me arrependo disso. Eu me arrependo de ter eh visto menos meu filho, da minha saúde, eh da minha aparência, sabe? Eh

da de tudo, porque eh você doa sua vida e um dia a empresa, como eu já falei no outro programa, não tem consciência moral. Ela tá se lixando para você. a a tua vida, eh, você doa sua vida paraa empresa, mas a empresa tá se lixando para você, independentemente do que acontecer. E eu já contei até coisas horríveis aqui, né? Como foi da minha amiga Teresa demitida durante o tratamento de quimioterapia, de radioterapia, né? Com câncer assustada,

apavorada, pálida, doente, é mandada embora e ainda toma uma dura porque graças ao câncer dela, o sinistro do seguro do Wall ia aumentar no ano seguinte. E ontem a Gazeta anunciou a demissão. Muita gente você não conhece, vocês não são de São Paulo, né? Mas ele é uma figura folclórica, o Chico Lang, né? Eh, o Chico Lang tem uma vida super difícil, né? Perdeu dois filhos, eh, ele

teve um surto quando perdeu o segundo, ele ficou se culpando, etc. Só que eu, o Chigulang fez parte eh do único momento, na minha visão, de crítico de TV, da história da Gazeta, ao lado do Mulheres, por exemplo, do programa Mulheres, com o Chico Lang Roberto Avaloni, a mesma coisa. O Chicang trabalhou 31 anos na Gazeta e ontem uma nota, aquela nota sabe que é feita por burrice artificial falando agradecemos a sua participação e nossa parceria. O Chico Lang não era parceiro da Gazeta ou direção da Gazeta. O Chico Lang era funcionário CLT da Gazeta.

Nunca teve parceria. Vocês eram patrões, ele era empregado, né? E aí a Gazeta pega um cara, 31 anos, que fez parte ali do mesa redonda da futebol debate, que foi, gente, eh, ganhava da Record, ganhava de outros outras emissoras, sabe? não chegava a bater o SBT na época, mas ganhava da Record, dava audiência às vezes três pontos, quatro pontos, ficou uma coisa relevante. E aí ele tá com problema de saúde, ele tá fazendo tratamento da saúde, ele tem um, já tá velhinho, né, mais velhinho que eu e tá fazendo tratamento de saúde. Ele

tem um problema, ele teve um, sabe o o Avaloni, eu conversava com ele de vez em quando, ele falava que Avaloni vinha de As Brumas de Avalon e gostava muito dele. Mas o Chico assim, eu eu só vi uma outra vez, mas não conheci, mas eu respeito muito as pessoas que fizeram a história da TV. E a Gazeta como emissora de TV, ela não tem muita história para contar, tem lá a fundação, óbvio, a faculdade, uma das melhores do país, etc. Mas a emissora Gazeta não tem muita história para contar, né, de programas que marcaram época. Um deles é mulheres, Ioni Borges Claudia é troiano, e o outro a mesa redonda com o corintiano Chico Langue.

E ontem, mais uma vez, eu fico nessa nessa ideia que o Chico, eu lembro dele quando ele trabalhou na Gazeta Esportiva, no jornal que ficava no 400 e sei lá, tem um prédio da Folha ali na Barão de Limeira, do lado você atravessava um eu falava que era um cortiço, né? Você atravessava para outro prédio e dava lá na na Gazeta. Ele trabalhava lá. E assim, é um cara que doou a vida dele pra emissora também e ontem ganhou um, sabe, não deixaram o cara se despedir, não deixaram, sabe, ele fazer, o cara merecia uma, eu também li as brumas de Alvalon, uns quatro, é, quatro, né? E eu mais uma vez falo: "Olha aí, quanta gente, cara". Eh, não, ele quando perdeu

os filhos, ele simplesmente pirou. E mas ele é a história da Gazeta, entende? uma das poucas histórias e a emissora faz isso, simplesmente dá um programa do malandro não dá, né? O malandro dava zero de audiência, gente. O o Sérgio Balando não teve muita chance na Gazeta, né?

Eh, então, e aí eu fiquei meio chocado, cara, que eu não sei, eu não conheço o Chico, ele é uma figura folclórica porque ele nunca escondeu que era corintiano e ele era um dos únicos eh que o Chiculang é pré-neto, né? Então, o Chiculang era corintiano mesmo, mas ele descia a lenha no time também, reclamava. Então, às vezes ele era ameaçado por corintiano, então eu vivi aquela relação de ó, mas de qualquer forma ele era uma pessoa absolutamente autêntica. É uma pessoa absolutamente autêntica. Eu espero que ele volte a trabalhar e ainda tá novo. Mas eu, mais

uma vez eu fico falando para vocês. Eh, hoje não tem mais CLT, é mais ou menos tudo PJ. Vocês estão vendo que tá acontecendo. Então, gente, eh não abram mão da saúde de vocês por causa da empresa, né? Ah, mas eu não vou ter emprego. Se for para você morrer e sair

do emprego, é melhor sair do emprego, né? Vivo, você procura outra coisa. Mas essa essa cultura linkediniana de você ser humilhado pelas pessoas jurídicas, porque a pessoa jurídica ela não tem culpa de nada que ela faz, mas as pessoas que fazem a pessoa jurídica são humanos e as pessoas podem muito bem pensar. Então tenho certeza que o salário do do Chico Lang não tava causando problemas no orçamento da da TV Gazeta. Mas eu lamento ver um cara com essa história, né? Eu não gosto de

esporte de assistir. Eu nunca gostei de assistir mesa redonda. Eu assisti a Gazeta de domingo, depois do negócio, eu consegui assistir. Outra coisa que marcou a Gazeta também foi o futebol, dente de leite com Peirão de Castro e Eli Coimbra. Também marcou a história da Gazeta.

Quem tá reclamando da falta de trabalho é o João Carlos Albuquer que ele não fala mais comigo, ele é meu amigo, era meu vizinho, sumiu, não fala mais nada. Tadinho. É, não sabe, você vai se beijo para você também. Bom dia. Porque a pessoa fica doando a vida dela, cara, sabe? Não faz nada. Ai, eu tenho

que me sacrificar. Vou trabalhar de sábado, trabalhar de domingo. Sabe que é você viver? Eu conheço poucas gente, pouca gente no mundo que teve uma vida tão desconexa que nem a minha por causa do trabalho. Gente, você chegar a um ponto que você não sabe a hora que ia dormir e dormia em pedacinhos, né, durante o dia. Se bem

que existe. Bom, mas de qualquer forma, só para encerrar o do Roberto Petri. É isso aí. Futebol [roncando] dente de leite. Sérgio Bacano, Roberto Petre e Coimbra.

Eu apareci num jogo lá, não interessa. O Flávio Cavalcante da eu vi o Flávio Cavalcante. Eu fiquei bem chato, né? Eu não entendi também. Tem uma coisa que aconteceu no Mesa Redonda há anos atrás, faz muito tempo, que é o programa chamava Mesa Redonda. Todo mundo

conhecia o Mesa Redonda, era com Avalone e Chiculang, eram as estrelas do E aí eu não lembro o que aconteceu. De repente a Gazeta soltou mesa redonda nova geração, que era com aquele outro rapaz que também pediu demissão. Eu fiquei pensando, [ __ ] por que criou um mesmo nome, né, Nova Geração, dá impressão que eles são velhos. Eles são mesmo, né? Mas mas não podia. Agora, com relação a essa

história, eu só falo assim, não doar sua vida, porque a gente trabalha no sistema capitalista, a gente trabalha sobre um pós revolução industrial, então é assim que funciona. Eu não sei se vocês sabiam, mas eh antes da Revolução Industrial na Inglaterra, lembra das máquinas de tear, que depois os luditas vão lá, querem quebrar todas as máquinas porque tava tirando emprego deles de fazer tricô lá, de eh não existia a história de dormir 8 horas seguidas. Você sabia disso? Que isso é uma invenção do capitalismo? Porque tudo muda com a luz elétrica, para quem não sabe, né? Porque quando não tinha

luz, as pessoas tinham medo da noite, né? Então tinha tochas, tinha aquelas coisas, né? Então não existia essa cultura de dormir 8 horas seguidas. As pessoas ficavam acordando durante a noite também. Então era 7 horas da noite, tava todo mundo com as galinhas já deitado. Só que as pessoas depois

acordavam duas vezes, né? Elas acordavam lá paraas 4 da manhã, 3 da manhã e depois voltavam para dormir. Eles aproveitavam as primeiras luzes do dia. Então é o Milton Peruzi, é isso aí, esqueci dele também, mas a não tinha isso. Então o capitalismo obrigou as pessoas a dormir 8 horas porque elas iam ter que trabalhar 10, 12 depois, né? Então não

podia ficar dormindo, trabalhando, dormindo, trabalhando, né? Então, a luz elétrica ela muda todo o comportamento das pessoas no mundo. A gente não percebe isso, né? Que que é que você tá reclamando? Politicamente correto é um saco, mas a gente já tá falando disso há 10 anos, né? Milton Peruzzi, boa.

[roncando]

Eh, pois é. Olha isso aqui. Os durante a madrugada, no horário que as pessoas acordavam de madrugada, elas faziam, elas rezavam, elas oravam, às vezes elas saíam para caçar, faziam um vuco, né? A maioria das crianças era gerada de madrugada porque não dava para você fazer vucu vcu durante o dia, né? Então, [limpando a garganta] Flávio Prado também teve, né? Mas não

tem nada contra que é minhas meus avós tiveram 12 filhos. Podem postar que todos os 12 foram o feito. Foram feitos. Você sabe por o que que é o exemplo Iluminismo? Foi uma prova que teve uma revolta disso e as mudanças do hábito. Justamente

inclusive a palavra iluminismo. Por que que ela chama iluminismo? Porque tava saindo de um período de trevas, né? O Iluminismo vem em todas as áreas, né? começar iluminismo vai mudar toda a história.

Milton Peru foi autor da famosa frase Tudo todo terminava em pizza após as uma reunião do Palmeiras. Quem que é? Ele faz uns barulhos na boca. Parece eu. Tá falando em mim que faça os barulhos.

Vucu vucrugada é pros jovens. Pelo contrário, [limpando a garganta] pelo Então, eu também já ouvi falar disso aqui. A gente não vai entrar nesse assunto. Começamos com Chiculang, estamos parando no vucuvo, já começou a história, né? Eu acho que vucuvuco não combina com dia. Eu acho

pessoalmente. Fernando Solera, Vanderlei Nogueira, Alexandre Santos, Alexandre Santos que eu conheci da Band, né? Jogava tênis mesmo babu. Ah, pandemia voltou parte do vulco. Aconteceram duas coisas com a pandemia, eh, fenômenos que espero que escreva um livro um dia, né? A, o, o índice de

violência doméstica disparou, principalmente contra mulheres, óbvio, né? Por causa que as pessoas se toleravam. Isso foi um antropólogo que me falou, não lançou livro, é só a tese dele, que muitos casais eh não se gostavam mais, não se aguentavam mais, mas o fato de ficarem longe o dia inteiro e ainda ter filho, sabe, ter dívida, as pessoas falam assim: "Ai, muito casal fica junto por causa de filho". Não, muito já casal fica junto por causa de dívida. E aí a pandemia obrigou essas pessoas a ter um relacionamento forçado em horários que elas não se viam e isso disparou muito, né? Essa não, furunfar é horrível. Vucuv

legal. Alexandre Santos também. Gol. Grande momento do futebol. Passava horas vendo isso.

Como fazer vucu? Não tem hora. Claro que tem. Vucuvo. É termo de velia. Não é

porque é fofo. Eu acho que é fofo. Eu não sei nem porque eu comecei a falar vuco. Ah, Luciano do Vale também, claro. Luciano Vale tinha, as pessoas brigavam com ele. [roncando] Lembro Cajuru, foi

uma vez que eu mostrei aqui, um milhou, né? Vucu-vuco aqui em casa é só com hora marcada. Ah, tem uns memes lá no no Instagram do cara que a mulher tá toda arrumada na cama lendo um livro, ele chega lá com um copo d'água e fala aqui, amor, o seu remédio para dor de cabeça? Aí ela fala, ele fala, ela, ela fala, dis, eu não tô com dor de cabeça. Ah, não tá. Daí ela

faz, [risadas] [roncando] ai 15 anos sem vuco, nem quero mais. Depois de anos vulco, vulcando. Que fim levou o cachorro pequenino. É a linguinha para fora, né? Fedia, né?

Aquele pelo pegava sujeira de todo o universo. Sumiu, né? O tem hoje alguns, né? Um, eu não sei, algumas raças que são parecidas. Agora, o pequeninês raiz sumiu, gente. Que que a gente fica

mudando de assunto desse jeito? Mas tudo bem. Hoje não tem tanto assunto. Vai, Vuc. Vuco é uma brasa.

[limpando a garganta] Joarei Soares. Joarei Soares a gente não se dava muito bem porque eu cobri a Câmara Municipal, ele era do PT, a gente meio que batia um pouco assim, mas é um bom sujeito. Não, molhar biscoito, gente, entortar a porta da gaiola. [risadas] Entar a porta da gaiola. [risadas] Que horror, gente.

Ai, gente, a hora não importa, tem que ser bem feito. Que que é? Em Brasília se chama festa do Vorcaro. Só com hora marcada. Não quero saber do cão. É, pequenin é

igualasa mais Shitsu. É, o Shitzu lembra bastante o [limpando a garganta] Masquenzu. Ele fedia. É, o Piquês só tinha marrom, não tinha outra. Eh, sempre chamava Suzi, né? Era sempre fêmea. Fedia, cara,

aquele cachorro fedia. Nossa, como cheirava mal aquele cachorro, gente. Dá uma pimbada que lá. [risadas] Ah, não, eu vou começar. Vai falar besteira aqui. Esse horário. Tem criança

na live aqui. [limpando a garganta] Como foi a consulta no médico? N aí também tem limite, né? Você vai perguntar quantas vezes do cachorro orelha? Eu não sei, eu não cubro.

Eu faço vucvuco três vezes seguidas. É só perguntar Fabiana Thompson. Fabiane Tombs. Que engraçado. Cockers Penel tem cheiro também. O que é

impressionante para mim é gato, né? Gato não tem cheiro. Olha aí o temos o cara limpando aqui. Que que é cavalo do jornalismo todo dia? Isso, hein?

Ah, gente, isso é uma baixaria. Será que eu acho aqui?

Vamos ver aqui mais baixariaça. Quer pera um pouquinho, deixa eu ver se eu tenho aqui. Isso aqui eu não posso mostrar aqui. O deputado deu carterirada. O da deputado foi sair com a garota e depois deu carteirada. Ah, idiota, né?

Gato é autoimpante. Eu ouvi falar para eles. Passam quase 40 horas, 40% do dia se limpando, né? Oi, Diva Oliveira, obrigado. Que que eu faço? Bom, lamento que hisorou.

Ah, hoje tá difícil. Hoje não tinha muita notícia. Hoje vai gravar por causa do Cléber Machado, por causa do contrato. Não entendi nada. Não sei do que você tá falando.

Jordan, meu gato. Canary. Canary que que tem um Fox. Qual Fox? Paulistinha. Tem dois, né? Tem o Fox

Terre, que é aquele todo com pelo enrolado.

Hoje vou ficar assim no Feltrinha. A Luía Mel não dá. Por que que você tá vendo filtr? A versão atualizada para homem da DC Gonçalves. Cala a boca, fica quieto.

Ah, é a Silvia Bravel decidiu que vai ser candidata à deputada federal por São Paulo. Que que tá acontecendo, gente? Meu gato chama Filomeno Serafino. [roncando] Hoje tem amistoso da seleção. [ __ ] não, não assisto, né? Nem sei.

[limpando a garganta] Oan que Alan Alan dos Santos atacando Firmino por agora Kenary [ __ ] Fox Paulistin é lindo, é um cachorro muito inteligente. [limpando a garganta] Bom, então acabou o jornal de hoje. [limpando a garganta] É só isso que eu tinha para dizer. >> [roncando] >> Feltil Ctia Chagas já lançou o livro dela com a Manoela. Deve bombar.

Luiz Amel tá hoje no pânico. [limpando a garganta]

Celine Dion tá de volta. Gente, eu vi o documentário dela. Quem tá de volta também são os pedreiros. Ela tá elogiando o Xandão. Já começou assim.

Ah, tem notícias da Antônia Fontanelli. A Antônia Fontanelli me abandonou. Ela ela já me amou. Ela não, ela deve estar sendo amada por outro, né? [roncando] Ah, não. Tom Andrade chegou. Meu saco,

cara. Chegou. Não, não. Putz. Fica por aqui. Vamos prar aleatório. Vou

adotar o gato e pôr o nome de Ricardo Fotinho, por favor, né? Deixa de ser besta. Mas eu tinha, o meu amigo tinha um pequinês em São Caetano do Sul, o Nelson. E o pequinês chamava Ricardo, era macho. [roncando] Bom dia, pedreiros. Vamos.

Que que é Celine Dion? É daqui do Quebec. Ai gente, eu vi o documentário dela, Rafaela, na hora que ela vai dar um agudo e ela não alcança aquela nota e gente, as pessoas ficam aplaudindo, mas ela fica arrasada. Impressionante. Antônia Fantenelli tá sendo amada por Eduardo Costa. Cala a boca.

Que que é usar marretinha aqui? Ai meu cai rolar a entrevista com os pedreiros? Eu tenho, eu um dia dessa semana eu tenho que fazer uma live com o o celular, né, com o meu iPhone comprado naquele carnezinho gostoso da Magazine Luía. E eu tenho que gravar porque daí se eu se der certo aqui, por exemplo, às vezes eu quero mostrar contra isabelita, eu não posso ficar virando a câmera, né? Daí eu posso até dar uma volta pela casa, mostrar para vocês o imenso apartamento aqui, né? 1500 m²os. Tem uma quadra de

squash, [roncando] tá? [limpando a garganta] Vamos ver aqui. Fica quieto aí. Antônia tentou ligar para você, se não me engano, na semana passada. Não, a Antônia ela manda mensagem, tipo, eu sou velho, 8 horas já tô deitadinho ali para ver o filme, ler, etc.

Aí ela entra no programa dela 9 horas da noite, eu já tô indo dormir, 5 [limpando a garganta] minutos antes, ela manda uma mensagem: "Olha, tô entrando agora. Vai lá e entra na na live". Não entro. É igual vuco. Tem que combinar.

Tem que combinar. Vamosar o dia. Vamos talar o dia. [roncando] Que quer? Fala logo da Eliana. Por qu?

Você tá com pressa de ver o pânico, palhaço? [roncando] Ela me ligou ao vivo da live dela. Claro que eu não atendo. Eu tô dormindo. [roncando]

Ah, tá doendo. Meu sonho é ver Antônio e Ricardinho Luiz juntos. Meu também. [risadas] Ai, ai. A Antônia não me ama não.

Antônia. Gente, eu eu Antônia é linda, maravilhosa, né? Um desbunde. Eu nunca vi a altura dela. Pera um pouquinho, pera um pouquinho.

É, tá no limite, cara. É 1,65. Tenho 20 cm a mais, mas tá ali no limite. Eu nunca tinha visto. Já pensou se olha aqui, ela tem 1,70, cara, ia partir meu coração.

Se eu ia no Pedroso, Parque do Pedroso em Santo André, eu fui sócio do clube de campo do ABC. Não, Antônia fala muito porque tava preocupada. Ah, ela é uma fofa. Ela mandou mensagem aqui para mim que alguém falou que eu tava não sei o quê.

Eu não tô apaixonado. Eu acho muito chato. Entre as outras coisas. Eu não combina. É, não é baixinho. 1,65 não é baixinho.

Mas eu não ia, a gente ia se pegar de Antônio tá de Prê. Não combina com o feltrinho. É verdade. Isso é uma coisa que não combina. Ela é extremamente sociável, né?

É mentira, gente. Ledo Carmona, ai, deixa a Luía Mel em paz. Pelo menos ela aqui não sei o quê. Patati, do que que você tá falando? Sou a anta. E quem

falou em Luía Mel ou Anta? Anta da Barra do Una. A Luisa Mel, minha amiga, há 30 anos, do que que você tá falando, sua tapada? Você é o exemplo de que eu tenha parado de ajudar organizações de ajuda a animais, porque você se você se acha superior porque você defende os bichinhos, né? Mas você tá ataca seres humanos e deseja até a morte deles por qualquer coisa. Você é o exemplo. Eu

parei. Eu fazia propaganda sempre de ONG e não sei o quê. Por causa de gente que nem você fala merda, que não fala coisa sem saber dos outros. É que eu parei. Eu faço hoje minha ajuda sem contar para ninguém. Não faço propaganda, sabe? Que

que você entra aqui para me encher o saco, falar da Luía Mel, se eu não citei a Luía Mel, sua capivara?

Que anta tá mudo porque o seu computador prológica tá sem o volume. Você sabe que você pode aumentar, né?

[ __ ] Pocotó, pocotó, pocotó. Minha eguinha pocotó. Não, mas vem me encher o saco, cara. Eu tô quieto aqui, não tô falando? A pessoa vem, que que você está falando?

Porque você não ag não sei o quê. A pessoa tem água de bidê na cabeça. Ah, eu não, eu não consigo te mandar, né? Ah, você viu a capivarinha? Ela, você bate a cabeça dela, ela acende. A

coisa mais linda. [roncando] Somos amigas. Que que é que você falou? Priscila Frazão tá aqui. Acho que ela tem menos 65. Não, ela tem 1,65. Tá

escrito aqui. Eu tenho sóamente, né? Você é amiga da Antônia? Priscila. Priscila é classe média, média alta, né? Nome de

menina riquinha, eh, muito paquerada na escola. Vaidosa, mas é vaidosa. Priscila. Toda Priscila é vaidosa.

[limpando a garganta] [roncando] Tem duas. É, comprou o notebook da Xuxa e não tá ouvindo. Agora vai me irritar. Felrm baixinha. A cantora Sandy. Sandy é

uma graça também, né? Mas eu tenho a idade ser tataravô dela. Quem que perdeu o rumo? Do que que você tá falando? Luía Amel vai hoje no pânico. O que que

eu tenho a ver com isso? Eu falei alguma coisa. A Luía Mel chama Marina. Eu sou amigo dela há 30 anos. Foi a primeira personagem que eu coloquei no jornal agora quando estreou. A primeira mulher

que tinha na página dois era a Luía Mel sentada num balanço. Linda foto. [roncando]

Ah, fui eu que escrevi pato depilado naquela live, mas sou feutrino. O que que tem o pato depilado? Tem problema não. O Fábio só fala que vai fazer o pato de cor pelaca. O nome Márcia não.

Márcia é dona de gato, né? A pessoa, a, a Márcia sempre se separa. Toda Márcia tem um casamento frustrado, porque a Márcia ela começa a namorar algum rapaz da escola e ela fica namorando durante anos um menino da escola. Quando o casa, o cara é maior traste, né? Então, toda Márcia se divorciou pelo menos uma vez. Toda

que quer que o Júlio lembrei de você ontem no cerimônia do prêmio de jornalismo do Editor Abril. Que que é? Não, Mar, Márcia sempre, né? O hospício do YouTube. Cala a boca, senta e copia a lição aí.

Aí, aí ó, as tá tá tá vendo as pessoas, veja bem, as pessoas tinham raiva de mim na escola. Dizem que eu tenho cara de metida, mas depois que me conhecem falam que eu sou a pessoa mais escaralada. Não, você tem cara de metida. Eu não te conheço, eu não ampliei sua foto, mas é evidente porque o nome Priscila remete a gente fresca. A Priscila, ela não gosta de nata no leite, quando fica natinha, tem nojo, não gosta de salsicha, tem horror quando cai molho na roupa, tem ataque histérico, porque não pode sujar a roupa e ainda arruma as roupas do guarda-roupa por cor. É, é escala

pantone, né? Vai arrumando tudo. Toda Priscila é fresca. Toda. E essa história assim, não, depois que a pessoa me conhece, ela fala isso na sua cara para você. Ai, Priscila, eu te achava fresca,

mas depois que eu te conheci, você é uma pessoa, sabe, demais. É mentira. Ela continua te achando fresca. Tá bom. É que ela tem que dar uma amenizada aí.

Que que é? Não é, foi misogenia. Por isso o povo no chat tá falando Luiz Mel, porque ela vai no pânico e conseguem. Ah, Luí é minha amiga, mãe dela é minha amiga. Que que é? Só conheço a Márcia e ela é

separada. [risadas] Eu conheço só uma marcha. É, não pode ter cebola no arroz que ela não gosta. Não pode ter. Mentira. Casei com o meu

primeiro namorado e estamos juntos por 42 anos. Bom, não é toda marcha, mas você tem gato, né, Priscila? Ele não é [risadas] minha mãe queria me chamar de Roberta em homenagem ao meu pai, mas meu pai estragou tudo. Meu pai queria que eu chamasse José Augusto, mas minha mãe falou: "De jeito nenhum ele vai chamar José Augusto". Ah, não, sem Harry Potter.

Porque a misoginia? Porque eu chamei a menina de capivara. Capivara é fêmea. Eu tô Franciele. Franciele, toda Franciele é problemática. Eh, desculpa, mas você

vai ter que ouvir agora. Foi você que perguntou. Você tem um problema com o seu nome? Porque ele é bonito, ele é chique, mas ao mesmo tempo ele é meio esquisito, né? Então você desenvolveu alguns problemas, né, de Franciele. Você

é uma mulher problemática. [risadas] Não que eu não seja um homem problem. Aí chega. Fala meu nome Frin Lorena. Não, não fala. Eu não gosto de você. Você é

chata. Ah, Márcia Gotimit já casou mais de uma vez. Minha cabeleireira é José Augusto me lembra o cantor de quem minha mãe gostamos. É o nome do meu pai, né? Ele queria que eu tivesse o nome do dele.

Minha mãe falou: "De jeito nenhum". Aí ela tava lendo um livro lá do Ricardo Coração de Leão e escolheu o Ricardo. Eu tô falando de Priscila, gente, mas é, na verdade, é, eu tenho que confessar que é frustração de criança. A primeira menina que eu gostei na minha vida, não, a primeira chamava Raquel, a segunda era Priscila. Era essa menina que eu ficava andando de bicicleta, passando 200 vezes por dia na frente da casa dela para ver se eu vi ela no portão. Eu lembra, tinha cabelo

curtinho, um zoião desse tamanho, parece um furb, né? [roncando] E como ela nunca deu bola, acho que eu fiquei com mágoas. [roncando] Que que é o chamanismo? Acredita que o nome vai influenciar? Não, ó. Ele acredita que as palavras

cabeleireira. Leila. Leila também. Leila se separa uma vez. [roncando] Que coisa horrível. Viviane é um dos

nomes mais bonitos. Que que é? Mentira. Nunca me separei. Riveral, você tem gato também? Márcia é

nome de dona de gato, né?

Bom, você é um homem de muitos amores. Eu tenho problemas. G Paganoto, faz tempo que eu não te vejo aqui, né? Pronto, todas as Márcias agora vindo.

Que que é? Casado desde 24 de junho de 2006. Parabéns, dois filhos. Parabéns. Que quer? Nem vou pedir o meu Carolina

Bodô. Boldô, gente. Só esse nome. Boldô. Insuportável, gente.

Nome das mulheres que mais chifram. Não vou falar isso, mas eu Homem é Felipe, né? Felipe é chifrador e Caio, ele na hora H não dá certo. Chega, vai, gente. [roncando] Cleitinho é dono de cachorro.

É, conheço as filhas do Silvio Santos, todas. Acho que a Silvia que eu menos conheço, mas eu conheço.

Taís, Thaís. Toda Taís fresca também. É fresca, né? É, tem uma coisa com o cabelo. Eu não sei o que acontece com as Taís, né? Desde a professora lá da

folha, né? Tem, sabia, horas e horas arrumando o cabelo, né? Eu não sei que que a Thaí tem com cabelo, né? Tudo tem que ser feito. Coisa as marchas se revoltaram.

[roncando] Casei durante a Copa. Eu sou Márcia. Me separei duas vezes. Tá vendo que que é o vídeo do tatu cota com prato do Gelatier? Eu não posso mostrar isso aí. Ele fez

não, não vi. Que que está falando aqui? Pera aí.Oonde que tá? No TikTok ou no Instagram?

Boa. Pera aí. [risadas] Eu não acredito que ele fez isso. Deixa eu ver se ele fez algum prato aqui. Ó, o Tato tá aqui com o Cé. Achei.

Pera aí. >> [risadas] >> Vamos ver o que acontece aqui. Pera aí. Ai, gente, faz tempo que eu não vejo Chico Lang fique bem. Vamos lá ver.

Ele fez isso aqui. Siga, Tatota. Vai. Vamos lá. Pera aí.

>> Hoje na casa de ala é de picanha. Gente, tudo de bom. Que essa >> parou, parou, parou, parou, parou, [risadas] parou, parou, parou. E a soba de picanha. [ __ ] meu querido Edu, [ __ ] Aí complica demais, cara. [ __ ] eu era

aquela audiência que dava lá no teu programa, era eu que assistia, cara. [risadas] [ __ ] perdi tempo à toa. [risadas]

[suspirando] O programa da [risadas] O programa dava 0,00 era eu. [risadas] >> Carola, que a gente vai fazer hoje é uma criação 100% sua. >> Tu viu que ela jogou responsabilidade para você, né? Ela não quer participar dessa, ai, cara, desse funeral gastronômico aí. [risadas] Agora pode escolher brócolis, >> bota qualquer [ __ ] aí, bota até essa planta que tá na frente aí, ó.

>> Sabe [risadas] aquele creminho que fica no final? >> Bem cremosinho. >> Não anota mais [ __ ] nenhuma não, hein? Quem tiver anotando aí a nossa panela da Casa Lara, ó. E eu aprendi o truque que eu vou te falar com o japonês.

[risadas] >> Eu pensando que o voz de tivesse de causada com a gente quando ele fala que um truque que eu aprendi com italiano, [risadas] agora eu tô começando a perceber que tem gente, pessoas de outro país implantada aqui para, [ __ ] disseminar tragédia, [risadas] [ __ ] Foi escutar um japonês, cara. O cara faz caraca com peixe. [roncando] Aí te deu uma ideia do [ __ ] Vamos fazer essa [ __ ] com picanha. Tu vai arrebentar lá no Brasil. Caraca. É o Yakoba,

>> é verdade, né? O Edged está tão animado. >> Brasa. Esse Yakob é brasa. [risadas] O Brasi Soba, sei lá. Yak brasa. Esse é o

Yaka Brasa. [ __ ] que p >> macarrão tá soltinho. >> É, >> e tudo bem misturadinho. >> Ó, deu fome, >> cara. Aposto que foi a menina da Nike que falou: "Fazoba de picanha aí, tu vai detonar, maluco. O Instagram

vai bombar. >> Não para, não pode ter música. >> Ai, que saco. Deixa aí. Esse aqui é do meu tamanho. Garfo

compartilhado. Nossa senhora, cara. Gente, eu comia [risadas] que goroba. Ah, não, gente, é um iak sobra. [risadas] Eu gostei do ya sobra. Que que é? O cara

falou que eu não vim sem pauta, mas eu já falei isso quando eu abri o programa. Hoje é um dia que não tem muita pauta. Vai lá ver, ó. Daqui minutos começa o pânico, você vai para lá e para de me encher o saco. Era nem me fale, nem me fale que já lembra da Não, já fala deba, já lembra da pior prejuízo que eu tive na minha vida que eu já contei. Foi eu, meu

filho, minha mãe no melhor restaurante japonês de São Paulo. Custa hoje deve estar uns 300 pau por pessoa. Maravilhoso. Chega lá minha mãe, ai que bom, eu quero. Chega lá, minha mãe pede um yaoba, alacarte, 300 pau por pessoa para você comer tudo que tem no restaurante. Mas ela não

queria. Tinha pata de caranguejo, tinha camarão desse tamanho, todo tipo de sushi, mas ela não queria. Ela queria um prato alacarte que era o Yaksoba. E quando ela fala: "Ai, eu adoro comida japonesa, eu comprava sushi". Que que ela fazia? Pegava o xuxi, botava no

prato, microondas, um minuto. Ai, eu gosto bem quentinho. Ai, gente, faz. É verdade. Já viu o Daniel Trasher vídeos? Não, nunca vi.

Faz tempo que ó, me deu fome, cara. Porque pode falar o que quiser, né? O o gelatinha é cozinha mesmo, né? Peixe cru não dá. Ah, fica quieto.

Dona Luiz é uma mala, cara. 300 conto por pessoa. Ainda bem que meu filho dá prejuízo, né? Ele comia pelo restaurante inteiro. Pelo amor de Deus. Vai, vamos fazer uma

corriola de notícias. Vai. Pois a gente fala da Eliana saco. Tá querendo que eu falo agora para você ir pro Pânico depois. Então só vou falar depois do meio-dia da Eliana. Vai ou vai

pro pânico ou fica aqui. Não tem outra. Vai lá puxar o saco do Emílio. Apesar do que o Emílio me ama. Mas bando de puxar saco.

Fiquei morrendo de fome agora. Quero, eu vou acabar isso aqui que eu tenho que ir agora no restaurante comer y soba. [roncando] Que que é dó? Caga tudo no outro dia. Nossa, que fina que você você estudou onde, né? Falando desse jeito, você fez

o sacrequer, é o curso de etiqueta da Cláudia Matarazo. Fica lindo você falando aí. Gato come sushi. Ah, não deve dar com eh todo mundo deve, né? Não pode dar comida crua para gato. Mas o gato naturalmente

felino, ele come peixe cru. Então como não pode? A madame Isabelita [limpando a garganta] tá só um zoião dentro da casinha ali. A Madame Isabelita só gosta de atum. Você dá salmão, peixe branco, serra, qualquer outra, não come, fica assim.

Vai raspar para enterrar. De o atum, ela come. Gente, me deu uma fome isso aqui. Que que está rindo, Thís Vasque do seu cabelo? Olha quem tá aqui, gente. Vocês estão

seguindo o canal da Ktia Romão? Cátia, eu acho que fechou e sal, viu? Eu tô desconfiando. Vocês estão lá no canal da Kátia Romão, que ela estreou. Quem vai ser entrevistado essa semana? Quando eu vou

ser chamado? Para quem não sabe, Ctia Roman é da extinta patotinha, uma cantora ficar cantando quem quer pão? Quem quer pão? Quem quer pão que tá quentinho? Tá.

Não é essa música, né? Eu não lembro das músicas da Patotinha, mas eu lembro que era um compacto, né? que às vezes tinha cor, ele era verde, vermelho, amarelo. Daí você comprava aquela mini picap de vermelhinha que você abria, a tampa já virava a alofalante.

Que que é? Chama não, Cátia. Feltrin não gosta de podcast. Cala a boca. Eu pedi algum editorial seu aqui.

Que que é? pede para ir no olhar cínico. Para seguir o olhar cínico. Não, não vou pedir para ela seguir o olhar cínico. Katia era paquita? Não, ela era

Ai, caramba. Ah, é, é tipo de paquita. [risadas] Não era não. Ela cantava, elas ficam dançando. A Lira Patota ficava, usava saia pliçada, né?

Chuca no cabelo. [roncando] Patotinha. É patotinha do tempo da Eliana. Cátia tem o canal dela. Eu, Cátia Romão. Entrem lá no canal

dela. Deixa eu ver como que tá o seu canal. Vai, Cátia. Vamos fazer aqui só para enrolar essa gente que quer que eu fale rápido para ir lá na Eliana, eh, para ir no Pânico. Eu não vou fazer, né?

Vamos ver como tá o seu canal aqui. Tá difícil de procurar. Você tem melhorar aí o C. Você precisa dar uma melhorada aí no seu. Ó aqui eu não tô achando o seu canal. Se

escreve o Kat Romão não aparece. Sabia? Não, não vai seguir também porque eu não fiz a palavra certa, né? Pronto, só 187 inscritos. Vamos lá seguir essa mulher.

Lutadora, a guerreira, né? As patotinhas. É, segue ela lá. Pera aí, deixa eu botar o canal dela, fazer um merchã aqui. Depois ela me paga a cerveja.

Toda terça, 19 horas. Quem que você vai entrevistar hoje? Deixa eu ver. Já fez uns cortes aqui. Deixa eu ver se tá tudo certo.

Fez a entrevista 50 e depois fez os cortes. Deixa eu ver. Vai entrevistar hoje a Bruna Ted. Bruna Ted. Vamos. Quem é Bruna Ted?

Desculpa, mas eu não sei Bruna Tedy. Quem é?

Quem é Bruna Tedi, atriz brasileira? Desculpa, eu sou ignorante. Apresentadora e atriz. Bruna Ted Amorim, eh, de 1983, 21 de abril, nasceu em Itaqui.

Que que é? Conseguiu ter. Obrigado ser inscrito lá. Entra lá no [limpando a garganta] Vamos lá ver que que temos aqui de notícia hoje. Que que tá acontecendo? O que estão falando aí

de política. Vamos lá. Vamos [limpando a garganta] lá. Saiu a candidatura. Quem vai ser vice do Lula é Geraldo.

Geraldo. [limpando a garganta] [roncando] Potatotinha de Eliana. Gente, antes da Eliana nascer, a Cátia já tava na desculpa, não tô falando que a idade. [limpando a garganta] Ó lá aqui, ó. Lula confirma Geraldo Alkem.

Agora, agora vamos [limpando a garganta] concordar que agora a candidatura do Lula vai embalar, porque o Geraldo Alkmin era o a diferença entre o Lula se reeleger ou não se reeleger. Agora, com o Lula confirmando Geraldo Alkmin como o seu dinâmico, veloz e carismático vice-presidente, agora vai, agora vai bombar. Ninguém segura mais o Geraldo. [roncando] Trump diz que Estados Unidos não ajudarão mais Reino Unido em Ormus. Lutem sozinhos.

Irã vai pra Copa. Essa guerra serviu para quanto foi já o barril de petróleo, né? Ontem tava 115. Estão falando em 200 já. Eh, eu posso falar para vocês uma coisa.

Se o barril de petróleo chegar a 200. Pera aí. Golpe, golpe, tô mandando golpe. Vamos ver o que que tá acontecendo aqui. >> Alô.

>> Atenção. É do sistema de segurança do Banco Bradisco. >> Detectamos uma movimentação no valor de R$ 2400 em sua conta. Caso não reconheça essa transação, pressione um para ser atendido.

[roncando]

Cara, [roncando] eu tentei, eu tentei tomar golpe, mas não consigo. Tá, cada vez mais, estão mais, cada vez mais amadores os golpistas, né? Que que é? Se chegar a Deus, olha, eu oro para que não chegue a ó o barril do petróleo. Se chegar 15%, 20% do mundo vai falir. Vocês não sabem o que é

isso. Pergunta o nome do carcereiro. Jonas. Eu pressionei um. É que não me atenderam.

Na escola, no jardim da infância, a gente levava os disquinhos para tocar nas festinhas. Tinha a patotinha, tinha o disco baby. Claro, eu pressionei um. Vamos lá, que mais? Hendrick sofre com terceiro técnico.

Esse Hendrick aqui era tão bom no Palmeiras, foi para lá, não acontece mais nada, né? Linha 17, ouro do metrô, inaugurada. Parem as máquinas. Mas eu vou lembrar para vocês que agora sim a candidatura do Lula vai, já que o vice é o elegante e brilhante Alm. Gente, eu vou falar para vocês, eu não aguento mais ver a cara da Ana Paula Renault na minha frente. Eu não aguento

mais ver notícias sobre a Ana Paula Renault no Big Brother. Eu não aguento mais ver gente que mudou o nome, o pseudônimo em rede social e coloca no final Renault porque é do time da Vocês têm senso de ridículo não, cara. Ficar mudando nome para dizer que torce para uma pessoa que tá num BBB, num reality show, capir um lote você não quer, né? Ajudar a mãe na louça também não quer passar um pano naquele quintal de caquinho que tá um nojo que era para passar só da cáusca. Nada, mas para trocar o nome, o sobrenome por uma pessoa que tá no Big Brother, né?

Vamos crescer, gente. Tem pegar livro. Vamos fazer alguma coisa que preste na vida. Vamos plantar, vão dar milho para pombo. Ai, os inimigos, os renovs contra os fulanos. Ah, vão pastar, vão fazer

alguma coisa que preste pra sociedade.

Que saco, cara. Não, pior que assim, só tem ela, né? É o hiper foco da Globo numa pessoa. Fica o tempo inteiro tudo em volta dela. Tudo é por causa dela, tudo não sei o quê. Sabe por que isso?

Porque não tem personagens, né? [ __ ] saco. Todo dia você entra 20 vezes. Ana Paula isso, Ana Paula aquilo. Ana Paula. Ah, faça-me favor. É uma bosta de

um reality show. Ah, um monte de gente você não tira nada que preste. Não tem ninguém que cita um livro. Olha, esse livro que eu li é ótimo. Quantas vezes vocês já viram isso no Big Brother?

Gente, vamos escolher aqui hoje os 10 filmes mais maravilhosos que você assistiu na sua vida, né? Vamos conversar sobre alguma coisa. Olha aí, você sabe sobre Einstein, sobre Nicola Ter? Não, é só idiotiro. Se você juntar tudo ali, não dá um pires de inteligência. E as pessoas ficam

trocando nome. Você não vê ninguém trocando o seu sobrenome, pseudônio para Einstein, Tesla. Mas é novo você vê. Ah, faça-me favor. Tá saco.

[roncando]

Tenho saudades. Você já falou 20 vezes que você tem saudade do Leandro Leonardo dos anos 80. Supera, amigo, supera. Isso é anos 90. Supera, segue em frente. A vida

continua. Morreu o Leandro, mas o Leonardo tá aí. Vamos em frente. [roncando] Son Abrão ficou. Tava deixa deixa eu ver como que tá. Gente, eu já falei para

vocês que tem um canal de cortes, né?

Que que é que você tá rindo aí, gente chata? O Globo proibiu livros depois da Ana Clara. Não, não tô falando para ler o livro. Ninguém tá falando para pro Big Brother fazer um saral de poesias concretas do Haroldo, dos irmãos Campos. Só conversar. Gente, vocês já leram? Qual

foi o último livro que você leu, né? Qual o livro que mais vezes você leu na sua vida? Eu fui viajar da terra. Gente, eu gostava do Júlio Ver. Nada. É só

conversa idiota sem produzir nada. Não traz nada paraa população, não traz nada de cultura. Você acha, você sabe falar sobre cinema, falar sobre música? Ah, você estudou música? Não fala aí, compositor, sabe? Eles passa o dia

inteiro trancado naquela casa só falando merda. Não tem nada que você possa aproveitar ali, que você faça um quadrinho e tire alguma coisa que preste. E é histórico isso. Vou chorar, desculpe, mas eu vou chorar. É linda essa música, né?

>> [limpando a garganta]

>> Ah, vamos lá. Deixa ver que que é. Tu só quer encher o saco mesmo. É, mas o canal é meu, não é seu. Me indique um bom livro. Indico. Tá aqui,

>> [limpando a garganta] >> ó.

[limpando a garganta] Pode ler. Comunista. É maravilhoso. [limpando a garganta] Não, pior que eu tô falando isso, daqui a pouco vai entrar os renotianos, né? Começam me perseguir nas redes. Você,

vamos pegar, você vai pegar [ __ ] nenhuma. Vocês não conseguem sair de casa. Se a mãe não levar gemada de manhã na cama para você, você não levanta. Que que você vai pegar qualquer pessoa por aí, brigar? Sabe? Você não tem vitamina.

Você, se a mãe não fizer um suquinho de laranja com beterraba de manhã, fica de bico inteiro. Ai, ela não cortou as bordas do pão de forma. Ah, faça-me favor. Agora acordei. Me irrita ver uma pessoa o tempo inteiro. Tá bom. Deixa eu ver

que hora são. 12:6. [roncando] Live dos livros. Tá. Um dia a gente faz.

Cremogema, né? É porque o Cremogema ficou empelotado aquele dia. Eu gosto da música Talismã do da que a Betânia canta. É o nome do disco dela. Lindo esse disco. Já falei. A última

música desse disco. Chamava disco naquele tempo. Chama Noite de Verão de um sonho do Nelson Mota. Aliás, eu [roncando] toquei essa música no ano passado, retrasado. Não, não li versos satânicos, não tenho saco com isso. [roncando] Quer ler um livro lindo

que você vai adorar adorar antigo, anos 80. Leia Milan Cundeira, a insustentável leveza do ser. Todo mundo vai gostar desse livro. [limpando a garganta]

Se eu lembro do Tieta, lembro, né? Alessandra Machado gosta das histórias que eu vou narrando. Alessandra também adora o cabelo, né? Tem uma neura com o cabelo mandiopan. Ah, o vinhetiro. Ontem eu vi ele. Todo

mundo é feses para ele. Todo mundo sabe. Eu falo que Gilberto Gil é feses. Por favor, né? Todo mundo é féses para ele, mas ele acerta um monte, né? Restart

NX0, aquele lá. Mas ele força, ele fala que o João Gilberto Efésios. Não dá, né? [roncando] Não conheci o Tim Maia. Você fica falando 20 vezes a mesma coisa.

Que que é que você quer? [roncando]

>> [roncando]

>> fala aí para as pessoas

Globo assistiram o o Rogério. Skylab, eu vi cara o vinhetiro. Eu adoro, eu adoro vinhetiro. O Rogério Skylab é aquilo que ele falou, né? Não é porque ele transou com três homens a vida toda que ele é gay. Ele continua sendo hétero.

Isabolota. Putz. [roncando] Pronto, atacou já. É uma gracinha mesmo. Vai, vamos falar de Eliana, gente. Tá bom. Vamos falar de

Eliana. Segura aí um pouco.

Ah, esse jeito paulistano do filtr. Que jeito paulistano. Filt, quando iniciará os debates presidenciais da TV aberta? Nossa, eu vou parar tudo que eu tô fazendo agora para tentar descobrir quando vão ser os debates presidenciais, né? Ast Nuremberg.

Ai, que que é? Que que está rindo? Vamos cantar as músicas do dedinhos. Polegares, polegares, onde estão? Aí estão.

Ah, é, eles se saúdam que fazia assim, né? [ __ ] que que tá acontecendo aqui? Ô, ô Daniel, você é chato, hein, cara? Você só fica falando dos anos 70, 80, que que você tem? Tá gago, velho para ficar falando tantas neiras assim. Já perguntou do Leandro Leonardo,

agora vem falar de carga pesada. Que mais você vai falar, cara? Que coisa chata. Vamos lá, Eliana. Não, o cara só parou nos anos 80. Só existe os anos 80. É a

Ana Paula Renault dos anos 80. Só existe isso.

Vamos lá. É isso aí. E após um bom início de apresentação, dando mais de dois pontos de dois dígitos de audiência, a Eliana perdeu a audiência, caiu mais ou menos uns 15%, acabou a notícia do dia, vocês não querem por Pânico, pois eu vou acabar esse programa agora aqui para vocês irem lá. Ficou esperando, né, o tempo todo. Você ficou esperando para eu falar de Eliana para você ir pro Pânico.

Pois olha o que aconteceu. Acabou a notícia da Eliana agora e eu vou embora e você vai ter que ir pro Pânico, tá bom? Malas. Adeus.