---
video_title: "'VEJA' TRANSFORMA URNA ELETRÔNICA EM \"DEUS\" #ricardofeltrin"
video_id: 9AUXiyK8sO8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9AUXiyK8sO8
video_date: 2026-08-05T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu gosto muito da da Veja. Eu tenho maior respeito, conheço um monte de gente lá, gente boa, direção, todo mundo, né? Mas essa capa me parece paga ou me parece muito bajuladora, cara. Não é possível, né? A questão nem é acreditar ou desacreditar da ON. Eu acredito, né? Eu

não acho que tem, eu particularmente acho que não tem fraude nisso. Tem outras formas de fraudar antes da urna, depois da urna, tem um monte de jeito, né? Se quiserem fraudar, eh, mas fazer uma matéria dizendo que a urna é um monumento à democracia e a gente sabendo que esse sistema que o Brasil usa ninguém mais usa, acho que só o butão, fica meio estranho, por que que ninguém usa esse sistema, né? E outra coisa, a Veja não teve acesso ao código fonte. Veja bem, eu não quero ser preso, nem falar que eu tô atentando contra o Estado democrático e direito. Só fala

isso, só falta isso, né? Eh, mas as pessoas têm direito de duvidar das coisas. O que estão querendo fazer agora é criminalizar se você tiver dúvida das coisas. Então, sem acesso ao código fonte, eh, eu vou repetir, eu não acho que tenha todo mundo se elegeu aí com a urna eletrônica nos últimos 50 anos, gente. Sabe porque agora vai, agora tô com medo, né?

Bolsonaro se elegeu com urd eletrônica, né? O Temer não, a Dilma, Lula, Fernando Henrique, todo mundo se eleguem eletrônica, gente. Mas você não ter acesso, é minha opinião, é uma uma crítica construtiva aqui paraos meus colegas. Aveja, você tem uma opinião dessa, fazer chamar um equipamento de monumento à democracia sem ter analisado ele inteirinho? A Veja coloca aqui a ordem dos passos, por que não dá para falsificar o que que tem, não sei o quê. Mas eu, por exemplo,

acho, eu já falei para vocês, eh, eu me sinto inseguro quando eu voto, nem por causa da urna, por causa da, eh, do sigilo do voto, porque você chega na na na sessão eleitoral, a moça te chama, ela pega o seu documento, anota aqui o seu documento, ela entrega seu documento pro outro mesário do lado, mesado anota não sei o quê, passa o seu documento para outra pessoa que é o cara lá. Aí o cara fala, você vai lá pra urna e fala: "E pera um pouquinho". Ele faz alguma coisa e pode votar pi. Então eu acho que essa sequência tem muita chance da pessoa vazar o voto das pessoas, saber quem você votou, quem você não votou. Nem é a urna minha dúvida. Minha dúvida é mais o

sistema eleitoral mesmo, né? Você

soube do funcionário da Record que era sediado, está desaparecido, deixou uma carta se despirindo. Meu Deus, [suspirando] o Elian, [roncando] meu cara, o cara tá arrasado, né? Código fontes estava aberto desde outubro de 2025. Não sei se tudo não tá aberto, né? Mas de qualquer forma, né, a eu acho estranho, né, que o monumento, a democracia seja usado o sistema tão poucos países, né, mas eu particularmente eu não acredito que tenha fraude em urna, né?

Essa última eleição, gente, foi é muito estranho, né? é muito pequeno, mas por exemplo, uma semana antes da eleição, eu vi um estatístico que eu confio falando até o horário em que o Lula passaria o Bolsonaro na votação porque ia começar a computar o Nordeste. A ordem como se conta, a ordem como se abrem as urnas, não são todas ao mesmo tempo, favorece alguns lugares. Então, óbvio, quando entrasse o Nordeste ia aumentar. Ele acertou até o horário que isso acontecer. Então, né, e convenhamos, né,

o Bolsonaro se elegeu porque é uma besta quadrada, porque quis ser radical, ele poderia ter ser eleito no primeiro turno, então não adianta chorar mingar, né? Perdeu porque ele perdeu, né? Mais do que o Lula ganhou, o Bolsonaro perdeu a eleição. Bem feito, né? Porque quis falar e o Flávio tá cometendo o mesmo erro, tá em volta dos radicais lá. Ah, mas esqueci o

Flávio agora. é defensor das mulheres também, não. Se eu pegar gente farmando aura, eu já vou, já vou na pernada, cara. Fui mesário e não acredito na urna. Os mesários são honestos. Não, eu entendi

que os mesários são. Você entendeu o que eu quis dizer? Que você eh o seu voto passa por três três etapas e aí quando o cara fala pode votar, você votou. Pô, na hora que eu tô votando é a hora que meu nome tá ali, naquela outra coisa. É só você cruzar que você sabe, olha, votou em tal pessoa, anulou o voto, votou não sei quem. Automaticamente se alguém

tiver acesso a essas duas e esses dois procedimentos, entende?

Não. E a urna não tá conectada na internet, né? Essa é outra visão. Mas enfim,

coisa boa é votar no consulado. [suspirando] Volar no consulado. Bom, vamos lá. Ah, nesse momento vamos fazer uma rodela de notícias, só para mostrar aqui. Lula acaba de lançar sua candidatura oficialmente.

É o candidato à reeleição. Batata

começou. Eu botei sique ali. Para quem não sabe o que é sique. É, quer dizer assim, eu tô sendo irônico. É mais ou menos assim que ele já tá em campanha eleitoral. Tá ali, tá bancado com o

dinheiro público. São 200 e não sei quantos bilhões aí. Isso aqui é coraçãozinho coreano, né? Quando você faz assim, ó que fofo, gente. Coraçãozinho tá gastando dinheiro, ele tá com a máquina pública na mão, tá tudo aparelhado, todos os órgãos. Agora a

Polícia Federal também, né? Essa história depois dá até para fazer um vídeo como a que é engraçado, né? A polícia federal ter agora tá indignada com o André Mendonça, mas não ficou indignada com nada do Alexandre Morais, né? Ã, tenho minhas dúvidas, não sei o quê. Engraçado, o povo do Bolsonaro ganha eleição desde 90, nunca teve fraudes, agora que perdeu a E assim, só a história assim, só de terem planejado golpe já mostra como é mula, né? Porque

assim, perdeu porque foi radical, porque quis falar com a franja, só fez besteira, né? Não usou as coisas, poucas coisas boas, mas fez. Não usou o fato de ter usado a pandêmia, fez nada, ficou falando lá com o o curral de gente radical, aí se ferrou, perdeu. Aí faz o quê? Aí vamos planejar um golpe. Ah, só

planejar o golpe já é uma idiotice, né? faz merda. Depois vai falar: "Ah, não, agora a culpa é da urna. Não, a culpa é porque roubaram. Não, a culpa é sua."

Vai agora, se preparem, a gente tá chegando. Ã, gente, vocês viram o vídeo, o áudio que a Xuxa manda paraa Michele? Eu não sabia que elas eram amigas. Nunca transferi meu título.

Nem o sargento Pel fazia um golpe tão meia boca. É ridículo. Golpe ridículo. Um abandonar e os os kids pretos. Nossa, se os Estados Unidos invadir o Brasil um dia, o Donald Trump que se cuide. O

Pentágono, já vou avisando porque vocês serão massacrados pelos kids pretos. Só favor. Começou a campanha dele. Vamos lá ver. Começa a campanha. Já tá ao mesmo tempo

começando a campanha com problemas com o Donald Trump. Tá com problemas com o Milei. Tá com problemas agora com o Penha. O áudio foi se eu acho que ele queria dar o golpe. Ele não fez nada, ele não se mexeu, né? Mas o o certo aí fala

assim: "Escuta, o psicopata para aquele Mário, não sei o quê, que era o o general que queria dar golpe mesmo. E pro Alberto Helena lá ou Helena, Helena Nunes, falar: "Escuta, perdeu, cala a boca, vamos batalhar para ganhar no voto na próxima, né? Vocês parem de ser o esse Mário não sei o que lá. O cara era doido pelo golpe, obsecado. E ele seria um cargo se tivesse golpe, porque iam começar a prender gente. Você acha

que eu tava aqui se tivesse dado tudo certo? Vocês acham que a gente tá vivendo uma democracia com Heleno, general Heleno, esse Mário? Você acha que tava tudo bem hoje? democracia pujante. [roncando] Se hipoteticamente os Estados Unidos provarem que as vai ter que provar como, né?

Cácia Helena, que dou surpresa cair ao vivo. Fofa querida. Tinha que ser é Mário, aquele que carcou nele atrás do armário. Não é ditadura igual a gente tá. A gente tá numa ditadura. Eu acho que a gente vive hoje

numa num estado semide exceção, né? Você tem que policial o que você fala, vai piorar, vai piorar. A lei da misogenia vai subir um degrau em toda a censura, certo? Mas eh a gente tá vivendo num estado que eu não considero um estado democrático de direito. Não existe eh estado sem ser democrático. Se você tem

um estado que silencia as pessoas, que te criminaliza se você duvidar de alguma coisa e ainda tem apoio da imprensa que fala: "Não, se você se o país decide fazer uma coisa, é crime você duvidar". Ah, né? Então você tem uma imprensa porca. A imprensa do Brasil se tornou uma nojeira. Tem exceções, muitas, graças a Deus ainda tem. Mas a grande

mídia é porca, é nojenta, é a narrativa, é o tal do consórcio. Existe o tal do consórcio, né? Não, esse Helena aí é um Zé Ruela. pelo amor de Deus, não tem como, nem consegue ficar de pé, vai dar golpe. Eles iam criar uma, iam criar igual o Stalin fez, um politibo ali, uma um grupo de nobres que iam iam prender um monte de gente. É

um bando de otário, sabe? Esses militares que pensaram da golpe, bando de otários. otários, incompetentes, mas tão cheio de medalha, né? Porque ficou ali no Canavial durante 48 horas, ganhou uma medalha de bravura. Depois eu faço vídeo sobre o as vacinas aí do que tá acontecendo lá nos Estados Unidos, porque eu tô investigando bastante. Eu não escrevia sobre isso na

época da pandemia, né?

E se tivesse dado certo ou não, tu não tá podendo falar o que quer. Até agora eu tô falando tudo que eu quero, né? Eu não sei se eu estaria aqui agora, né? Se tivesse dado golpe também, não sei se eu estarei aqui se o Lula se reeleger. Eu não tenho nenhuma segurança.