---
video_title: "LINDBERGH E THRONICKE SE ACUSAM POR FAKE NEWS #ricardofeltrin"
video_id: UZseu3tyWi8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZseu3tyWi8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Agora a batata assou. Deixa eu colocar aqui. Vamos conversando aí. Soraia e lindinho acusam Alberto Gaspar. Vocês sabem, né, que eles acusaram o cara de de est, né? Uma coisa pesadaça, cara.

Deixa eu ver aqui o que que tá. Tem que pegar aqui. Pera aí. Bom, são dois levianos, né? Se tem uma pessoa no Brasil que eu realmente antipatizo são muitas, muitas, mas se falasse assim, quem é a pessoa mais que você mais detesta na política, que você mais tem Ogeriza? Para mim é o Lindberg

Farias. Eu acho que ele é ele é um exemplo de tudo que um político não deve ser, né? Ele é hipócrita, ele é leviano quando faz acusações contra os outros, ele é oportunista, ele tem desequilibrado, eu acho. Vamos ver. Tem muito político que eu detesto.

Maluf, eu detesto, mas o Maluf me chamou de borro. Falou que eu era borro. O Lindberg eu nem conheço, mas não tenho menor simpatia pelo cara, sabe? É típico petista. Vamos ver os dois >> gravíssimos e nós acabamos de vocês acompanharam hoje pela manhã aquele bate boca que houve na sala. Eu confesso aos senhores

e à senhoras que eu estava com aquilo entalado na minha garganta porque a dois dias, >> gente, eu aumentei a velocidade, ó, a velocidade normal é isso. Tem essas informações de denúncias graventar isso, gente. >> E nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia. De fato, nós estamos preservando nomes aqui desse processo. Vai ter um anexo. A gente tá

aqui preservando os nomes das vítimas desse processo. Vítimas. >> Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. >> Gente, no dia que ele foi escolhido, né, paraa vice, essa Soraia não vai se eleger nem a pau. >> E as acusações aqui são muito sérias.

acusações com diálogos com, >> vejam, ele tá falando, as acusações aqui são muito sérias e é ele que tá fazendo a acusação. Além de tudo isso que ele é, na minha opinião, também é covarde e não assume o que tá fazendo, porque agora os dois estão se acusando mutuamente. Sabe quem ele tá culpando de ter publicado essa fake news? Olha quem ele tá responsabilizando uma repórter da revista Piauí. Não tem uma repórter que é culpada porque ela tava fazendo matéria.

Olha a falta de ética do cara. Além de não admitir que falou uma merda, que fez uma falsa acusação, de exigir que quem ele acusou provasse as coisas, ele ainda tira da reta e quer colocar na reta de uma jornalista que nem sequer tava fazendo isso. >> Gravações, né? Uma criança de 13 anos, quando a gente fala para ter dar luz a uma criança, nós estamos falando de muita coisa, de estupro, de vulneráveis, nós estamos falando de pedofilia. Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje.

Confesso os senhores aqui, senhoras, que foi um dilema que nós vive, estamos vivendo há dois dias. É uma história que agora vai ter um processo por parte da Polícia Federal, mas é uma história terrível de pedofilia, de estúpido de vulneráveis, até de trabalho escravo. >> Já tá arquivado tudo e ele foi chamado pelo STF, por incrível que pareça, Gilmar Mendes exigiu que ele e ela se explicassem. Eles mandaram aí era para terem respondido no dia 16, no máximo no dia 20. que eles podiam ter. Deixa eu ver que dia que foi. Dia

16 para dar a informação correta para vocês. No dia 17 era para eles ter respondido, eles atrasaram, responderam e agora um tá acusando o outro. Estão brigando aí porque ela fala que ela foi jogada na fogueira, que ele atraiu ela, porque ela tava num momento fragilizado, porque ela tá sendo humilhada. O o os petistas estão tratando a Soraia Tronic que nem lixo. Então ela não pode, ela tentou se enturmar já no evento, levou ela foi num outra festa aí que tinha gente, nem olharam na cara dela, né? E ela acha

que ela tava naquele momento frágil e o Lindberg estendeu a mão para ela, falando: "Vamos juntos nessa acusação. Covarde, né?" E aí era mentira. E agora ela fala que ela tá sendo escorraçada por causa dele e tem que se explicar pro STF por causa do Lindinho. Eu eu peguei antipatia nesse cara no na época das diretas, na época do do color, né? Já dava para perceber. Vocês lembram

da Sininho e do outro cara que eles estavam vivendo um amor revolucionário? Lembra quando teve em 2013 a história do da passagem de ônibus? apareceram dois dois comunistas que estavam tendo um caso, a Sininho, que era a líder feminina do movimento, e o fulano, que eu não faço a menor ideia do nome, que era o líder masculino do movimento. E que eles começaram a ter um caso e aí foram perguntar para eles, eles falaram: "Estamos tendo um caso revolucionário". [risadas] evolucionar. Pessoal bebe catuaba,

bebe corote, aí fica falando merda. Desculpem, vovós, mas me irrita. Fica falando as neira. A pessoa que assim, eu tô lembrando o nome dessa Sininho depois de 13 anos. Ninguém nunca mais ouviu falar dessa madame, mas na época ele estava, eu estou vivendo, estamos vivendo um amor revolucionário.

Dois é ruela vivendo um amor revolucionário. Tô falando a pretensão dessas pessoas, a soberba é um negócio intragável. E num momento como esse, o que a gente quer aqui é que a Polícia Federal faça o seu trabalho. Nós temos preocupação, inclusive a senadora Solar aqui, com a proteção dessas vítimas que vivem numa situação de muita vulnerabilidade todas. E a proteção física, nós temos preocupação de fato com a proteção física dessas pessoas. Eu

queria que a sei sóia depois eu quero falar outra coisa sobre a CPI e escutar vocês. Valeu. >> Bom, nós recebemos essas denúncias e além das denúncias que nós visugamos indícios seríssimos, nós pedimos um pedido foi um pedido de socorro, de desespero dessas pessoas. >> Tá aqui. Vou mostrar ele aqui também, né? Só para ser justo.

Fiquem aí.

Tudo pensado, só que é assim, detona Lingberg. [roncando]

Vamos lá.

Pera aí. Que que você tá reclamando, minha filha? A Isabelita agora reclama, fica reclamando o tempo inteiro. Vamos lá ver o Alberto Gaspar. Vamos ouvir os dois lados, né? Sempre.

Você é acostumado com a bandidagem. Você é líder. Sempre foi líder da bandidagem. A justiça do meu país lhe conhece. Você inventou uma mentira, mas uma mentira contra um homem de bem. Eu não tenho que

me justificar disso. Eu sou um brasileiro decente que venho enfrentando com firmeza o sistema, que venham cada vez mais lutando contra poderosos. Sabia? Tinham que escalar um bandido, um bandido para me atacar de maneira vi, mas eu não baixo a minha cabeça porque a minha honra me fez de fronte altiva. Não tenho medo, não tenho receio. [música]

Vamos ouvir o que que o Caiado falou. Não espanta a cara de pau. Eu vou falar desse jeito do senador que me antecedeu. É o mínimo que a gente pede aqui. Coerência com os discursos anteriores, senhor presidente, porque eu sou homem preparado para o debate, mas esse cidadão que me antecedeu, eu não dirijo a ele como senador, mas como médico. Sabe por quê, senhor

presidente? Porque eu tenho notado que ele ultimamente está salivando muito, [risadas] com as pampilas muito dilatadas. Ele deveria primeiro apresentar as que condições ele está aqui no plenário para poder aqui se enfrentar um debate de conteúdo. Esta é a realidade. Presidente, falta de respeito.

Presidente falta de respeito.

conteúdo não vir aqui [risadas] respeitos dirigir as pessoas que aqui estão, senor presidente, viu? >> Essa é a posição que eu ex >> é esse é o Brasil que vai pra frente. Ou ou ou. Não, esse Janones também é insuportável. Não, Jean Willes para mim, gente, vocês acreditam que uma vez Sininho namorou e casou com Luiz Carlos Rendeiro, que morreu em 2023. É esse cara?

Não. Bolos para cadê a Ju? Cadê a menina? Pera um pouquinho, deixa eu ver o nome dela.

Ah, depois eu mostro aqui. Tem uma menina lá no Instagram que ela imita janja. É engraçado demais. Que é salivando e com as pupilas dilatadas. Ô, gente, eu detesto o Randolf. É chato também. Eric

Carilton chata também. Mas o Gaspar provou, né? Provou que não tem nada a ver isso é um é um absurdo. É um absurdo isso daí, sabe? Destruir a vida das pessoas, destruir a vida, sabe? Uma

E ela tentando se enturmar com a turma. Quem pergunta aqui, Soraia é nome de rico ou de pobre? Soraia é nome de rica. O dela é com Y ainda. Então é duplamente rica.

Lembrando que ela é dona da rede de motéis. Quero, quero, não é, gente? Mas de qualquer forma, aí a baixaria dos dois agora um culpando o outro. O Lindberg culpando a jornalista, a Soraia culpando o Lindenberg, o Lindenberg falando que não falou nada demais paraa Soraia, mas na verdade a Soraia aceitou entrar nessa para puxar o saco do PT. Tanto que ela se filiou, né, ao PSD, que é um PSB, que é um partido socialista, né, podia socializar o motel Quero Quero,

processou os dois. E aí vamos ver, né? Eu vou continuar, ninguém tá investigando mais isso, mas eu agora vou infernizar, eu vou apurar isso, porque isso é falsa acusação, isso é denunciação caluniosa, isso é crime, né? O mesmo que fizeram com esse senhor aí, podem fazer comigo, pode fazer com você, com qualquer um. A questão não é que é ideologia, a questão é ver gente criminosa levantando. Por isso que eu

falei, com inteligência artificial, com vídeo deep fake e com gente boca de sacola, a sua vida pode acabar amanhã, sem mais nem menos. E a gente tá vendo também o que tá acontecendo agora com a Lei Maria da Penha, né? Vocês viram, o cara foi tirado de casa porque discutiu com a vizinha. por causa que ele tem araras. Eu acho que nem pode ter arara, né? Eu não sei

se pode, mas de qualquer forma, as araras fazem barulho. A mulher reclamou dele, ele respondeu para ela, ela foi lá e pegou uma medida protetiva. Outro caso é da funcionária, uma empregada da empresa que acusou o chefe de assédio e pediu proteção. Ninguém viu, mas ela pediu. E o cara não pode mais trabalhar, não é?

E o pior, repetindo o tiro no pé que vai ser isso, que ninguém pensa. Todos os empresários já estão deixando de contratar mulheres. E eu vou lembrar esses empresários que eles vão ser acusado de misogenia, porque do ponto de vista de fato, de retórica, de significado, você não contratar mulheres na sua empresa porque você teme ser processado, você não está contratando a mulher por questão de gênero, então você é de fato misógeno. Não é espantoso? Isso [limpando a garganta] é simplesmente genial, né? Só que vão

dar um tiro no pé, né? Porque agora vai começar a acontecer isso. Já tem juiz, né? Que não pode mais participar de sessões porque a funcionária do tribunal acusou ele, né? Um promotor que tá afastado também porque foi acusado, né?

De e a sério moral, então não pode mais trabalhar, né? Então é o que vai acontecer. A gente tá vendo o Brasil cair num buraco e vai cair num buraco muito pior, né? Não estamos nem Carol Capel que entrou com Maria da Penha contra o biólogo Henrique, sendo que ela mora na Polônia, ele mora no Brasil e nunca se viram. Então estão banalizaram a Maria da Penha, que já era uma lei sob muitos problemas, né? Então

o que que vai acontecer? Você você não entendeu o que pode acontecer. Você mora aqui, eu tô aqui no meu apartamento, meus vizinhos são maravilhosos, mas, por exemplo, vê uma vizinha fala: "Não, ele me assediou sexualmente, mas tem prova?" "Não, ele me assediou no corredor, não tem não sei o quê. Eu nem sei quem é a pessoa." Mas

daí ela vai e faz um negócio, eu vou ter que sair da minha casa por causa de uma pilantra. "Chamei de pilantra?" Misoginia, seu misógino, machista, escroto, vagabundo, canalha, cafageste, lixo, tóxico. Emerson Vieira tá com tá em casal lá assistindo. Seja bem-vindo aqui.

[roncando] Ministra saiu do STF, não foi colocada em outra mulher. Aí não é misogenia não. O Lula pode ser misógeno. O Lula pode fazer o que ele quiser. Ele pode falar que não pode bater em mulher, menos corintiano. Ele pode falar o que ele

quiser. O pai Lula pode falar o que ele quiser. Que país é esse aqui, advogado Marcel? Você sabe, você trabalha na justiça, é um lixo. Carol Capel tá me processando também, né? Porque eu mostrei ela mentindo,

publicando uma falsa acusação. Ela também está me processando e vai provavelmente pedir protetiva porque eu vou ganhar o processo dela, vai ser humilhada nesse processo. E lembrando, o biólogo Henrique já avisou ao YouTube. O YouTube tá sabendo que a dona Carol Capel está fazendo falsas acusações contra youtubers para o próprio YouTube. YouTube tá tirando os vídeos. O vídeo do biólogo

Henrique voltou e ela tirou um vídeo meu também quando eu entrevistei o Rafael, que é o o astronauta urbano, vai voltar esse vídeo e eu vou denunciar ela também pro YouTube. O certo é o YouTube cancelar o canal dela. Ela tem que perder o canal porque ela tá usando o a plataforma, tá mentindo pra plataforma e agora tá me é é o uso desenfreado agora também da Maria da Peg, né? Lindinho discutindo com eleitores em Nova Iguaçu. Não, não vi. Lindberg

discute com eleitores em Nova Iguaçu. Vamos lá ver. Vídeos curtos. Lindenberg discute. Deixa eu ver aqui que aconteceu. Pera

aí, deixa eu ver. 58 59 Lindenberg esquenta. Desentenimento entre Lindenberg e populares. Vamos ver aqui. Lindenberg.

Carol Pastel. Ai é Maria da Penha. Como se o biólogo Henrique se interessasse em chegar perto de uma mulher dessa. Como se eu chegasse, né, a me interessar por alguém assim. Mas vai pagar o que tá fazendo. Vai

pagar. tão exibicionista. Ah, e é misoginia, não é você que faz picaretagem mesmo, né? Acusar as pessoas de crime que nunca cometeram. Vamos lá.

Você 134 milhões por voltar. Você tem chamar

quebrando. Quebrando.

>> Qual quebrando? Bag.

Qual quebrou? Qual quebrou? Parabéns aí pra população.

>> Ah, tem a treta de araras também. A vizinha entrou com a Mar. Acabei de falar da treta das araras. Uma semana de campanha já tá nesse nível. Deus nos proteja até outubro.

Que vocês acham? Faço um uma live no horário eleitoral para vocês. Acho que eu vou fazer. Vocês não merecem, mas eu vou fazer.