---
video_title: "GLOBO COMETEU ERRO ATRÁS DE ERRO NA COPA #ricardofeltrin"
video_id: 3CqzbepRTMQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3CqzbepRTMQ
video_date: 2026-07-21T20:37:33+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Por que que a Globo foi a grande derrotada Copa? Ai, Feltrin, você sempre fala mal da Globo. Eu vou falar mal de quem? Do seu tio Artur? Da sua

tia Helena. Eu vou me meter na sua família, né? Que o irmão do seu pai fica passando a mão na bunda da sua mãe e você nem sabe disso, né? Ela gostava do cunhado. Não, né? Eu tenho que falar da

Globo porque é a maior que tem aqui. Enfim, eh, deixa uma grande lição essa Copa do Mundo. Eh, falando sobre o resultado, eh, torci obviamente pela Espanha no fim, né? Porque não dá para torcer por time desonesto que fica independentemente de qualquer coisa, né? Argentina é um pé no saco. Eu gosto do

Messi, o Messi é legal tudo, mas o time argentino é nojento, né? Eles são nojentos, eles são nojentos, né? El eles não são muito honestos. Enfim, e isso já de muito tempo, né? Muito tempo. Se bem que a

história do Ras, do goleiro, foi Chile, né? Mas vamos lá. Por que que essa coisa de a quem tem carisma? Daí você tem, não, não vai conseguir farmar bosta nenhuma. [roncando] Então, vamos lá.

Por que que ela foi a grande derrotada da Copa? Bom, ela foi derrotada porque ela cometeu vários erros, né? Então, o primeiro com relação ao seu mais novo produto, GETV. Então, no ano que ela lança o GETV, que surgiu apenas para tentar fazer concorrência ao Casé TV, CASETV que passou aí dos 40 milhões de assinantes, o GE já tem mais de 20, né? Mas o Casé tem mais tempo de vida, tem mais eventos. Eu acho que o GE vai chegar a

se aproximar aí da Casa TV ou até passar com o passar do tempo, mas a Globo já, como eu publiquei na semana passada, já fechou praticamente a Copa 2030. Então 2030 o GE vai ter todos os jogos, mas agora é tarde, né? Porque essa Copa vai ficar na história, eh, pelos erros vergonhosos da arbitragem, né? pelos shows mais sem graças da história, eu nunca vi show do intervalo fazer as pessoas dormir. [ __ ] chat, né? Uma coisa, não é catimbeiro, é

desonesto, né? Eles não precisavam fazer isso. Tem o time bom, tem sempre já foram, mas assim, roubaram o Brasil em 78, né? Eh, subornaram o Peru, colocaram água com ribotril no na água e deram pro Brasil, sabe? É, num outro jogo lá.

Então é tudo tudo tem o gol de mão é o de menos, né, do Maradona. Mas assim, é atitude, né? Mas o povo Argentino não tem nada a ver com isso. É o time que tem essa característica. O Uruguai também é assim, né? O Uruguai é assim também. Mas

vamos lá. Então, a Casé TV sai como uma grande vitoriosa. A Globo sai como uma grande derrotada. Tá aqui, ó, GETV. A GE TV tá seguindo o rumo da TV Gonzo, né?

Ah, tá que é o repórter ser engraçadinho, né? Tudo sim. Agora ontem a gente viu aí ontem, né? A repórter Palharo, eu esqueci o nome dela, eu não posso tocar aqui, infelizmente, para mostrar a grande vitoriosa da Copa. Não foi só a Casé TV, mas foi uma repórter absurdamente afinada, cantando waca waca com a, vocês viram isso? Com a, eu tô

falando como músico. A mulher é afinada, a garota é afinada, tem é uma contra, né? Contrauto Mezzo soprano, talvez cantou a waca Waka inteira com a e do lado da Globo, então fez a besteira, não contratou todos os jogos, vai ter que correr atrás agora, vai conseguir ter todos os jogos da próxima Copa, mas 2030 ainda tá longe, né? E principalmente porque aconteceu pela primeira vez na sua história aquilo que eu publiquei também na semana passada. Deixa eu ver que foi isso. Não, isso aí depois é furo

que vocês vão ver daqui a pouco. A maior derrota da história aí da Globo, né, pela primeira vez, ela perde a liderança nas 24 horas do dia. Isso nunca tinha acontecido desde 1969, gente. Olha só, né? Mais de 50 anos. Aí

a Globo perdeu nas 24 horas do dia, no dia 27 de de junho, nas 24 horas do dia, nunca tinha acontecido. Depois ela perdeu nos dias 17, 18 e 19 da semana passada também, das 24 horas. Tudo isso foi um erro. tinha dinheiro para comprar a copa, tinha dinheiro para exibir todos os jogos, tinha acabado de lançar o Globo Sports, agora vai começar um monte cortes aí, porque agora a Globo decidiu que vai investir no YouTube também, né? Repórter Gonz é tipo Márcio Canuto. É, é

tipo Márcio Canuto. Exatamente.

É violento o time da nossa violento. Parabéns para Casé TV. Parabéns pro Casé aí, né? Ficou bem legal. Revista da Economista acertou. Acertou porque era

camisa vermelha, gente. Todo mundo falando de Portugal, né? E eu aqui, o pai Saraiva mais uma vez falou que para as bets, isso é a matéria que fiz ontem, né? Para as bets, o melhor time que para ganhar a Copa seria Espanha por causa do OD. Não pode falar qual a taxa de aposta, é o WD.

Cadê a menina aqui? É pena que eu não posso botar, senão essa porcaria aqui vai me cortar. Mas deixa eu ver a menina aqui do menina deu show, cara. Menina canta demais. Muito melhor que esse O pássaro não sabe nadar, né? Tem pessoa talentosa aí na na

imprensa. Gente muito boa e a gente não fica sabendo, né? Pena que eu não posso mostrar. Até a Shakira ficou besta com a menina, cara. Cadê a menina? Deixa eu ver. Ah, depois

eu mostro. Eu não posso mostrar mesmo elas cantando, né? De qualquer forma, entrevista com a Shakira. Como que ela chama, gente? Eu sei. É

Palhari é o sobrenome dela. É muito boa. Pronto, tá aqui. [roncando] Parabéns para Casé TV também. Casé TV tá aí.

Time grosso, né? Estúpido para caramba. Mas perderam, né? Não tem jeito. Agora foram bem animais, né? E, parabéns pra

casa TV pelo que que fez aí, né? Fez a Globo sambar. Que que é? Para de abrir janela aqui, meu senhor. Oh, coisa chata.

Jornalistas, parabéns a Casa da TV. Tá aí, Thiago Leifert também mostrou no pré-jogo compacto. É, foi estranho isso, né? Foi estranho essa história. Bem feito paraa Globo. Ele que gera

emprego e você que tem que pagar o salário dos funcionários dele. É isso, filho. Tem, né? Do que você tá falando. Deve ser uma besta. Deixa paraá. Pai

Saraiva. Só bênção. Não vai ter bênção. Canta bem, canta não sei o quê. Canta é pássaro.

Ave, peixe. Pássaro, peixe. Isa palhares. Pronto. Tá aí. Parabéns pro

Nem o Casé sabia que a menina cantava bem, né? Não, isso a métrica correta, o tempo correto não variou, não, não semitonou, né? Que é aquela pessoa que começa cantando. Muito bom, viu? É difícil ver isso aí.

Ã, dá um aumento para ela aí em casa. Ela merece. SBT com um minuto de delay. É, tem uns problemas lá. Deixa eu falar aqui outra coisa. Que que

tem aqui? Por que eu botei essa imagem aqui? Já coloquei a Globo tá perdidona nesse ano, né? Então, mais uma perdida aí. Deixa eu ouvir um pouco de vocês aqui. Gente, quem é a comentarista da

Globo de do futebol que comentou ontem? Mulher boa, hein? Mulher entende para caramba. Melhor que 90% dos comentaristas de futebol que eu já vi, hein? Como ela chamam, gente?

Excelente, cara. [roncando] Que que eu faria de diferente nessa cobertura? Ah, tem que sentar e fazer com a equipe, né? Isso chama-se pauta, reunião de pauta, sentar ali e fazer, mas fazer muito mais coisa, contar história dos países, né? Contar a história. Você pode

meter ali todas as histórias da Espanha pré romanos, sabe? Dá para dar uma aula em cada jogo de futebol, contando a história dos países, a história de jogo, né? Colocaram a colocaram a tentaram botar, né, a Virgínia para fazer isso, mas não tem condição, não adianta. Não é uma matéria de comportamento. Você contar a história dos países, né? contar as diferenças que

tem dentro da Espanha, por exemplo, os Mouros, qual a influência dos árabes naquele lugar, contar a história da Argentina, que a Argentina já foi a Londres, né, da tem um monte de coisa fazer, né? Quem é a moça aqui? Não é a que faz Ana Thís Matos, não sei se ela é lacradora, sei que tudo que ela falou de futebol era excelente, super absolutamente pertinente. Não sei, eu não vou, não sei nem como ia ser a Copa de do masculina, vou saber a copa feminina, sei lá. Galvão quer narrar em 2030.

Deixa, ele ainda é o maior narrador do Brasil, né? Eu acho que o é OK, né? Mas tem uma cena que mostra lá o cara do Casé TV narrando gol. Nem o Casé não consegue ficar perto de tanto que ele grita, né? Não sabe gritar tanto, né? Eu

que tenho missofonia sofro.