---
video_title: "GLOBONEWS ENFRENTA PIOR CRISE DE SUA HISTÓRIA #ricardofeltrin"
video_id: 406p_HHj-70
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=406p_HHj-70
video_date: 2026-04-03T17:31:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Frim, Ricardo Luiz Fotrm da Silva, Paranhos de Medeiros e Solares, Albuquerque. É mentira, é só Ricardo Luiz FR da Silva. Eu sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e entretenimento. Minha

especialidade mesmo ali, eu gosto muito de religião, né? Mas aqui na área de jornalismo é mídia. E eu quero contar para vocês aqui bastidores do que tá acontecendo dentro do grupo Globo, esse grupo que vocês tanto admiram, essas emissoras que fazem parte do grupo que vocês gostam tanto, como a Globo News. Vocês já estão sabendo que aconteceu o M bafafá semana passada e nessa por causa do bendito do PowerPoint que foi exibido durante o programa. estúdio, né?

Foi um bafafá aquela estrela, teve reclamação do Lula, teve o chefe da Secon ligando para Lula, pedindo cabeça. Duas pessoas foram demitidas por causa desse quadrinho que vocês estão vendo aí atrás, né? Foi de meio mau gosto ali, tá? O Artur, né? Meio de de costas, mas sobrou, acabou sobrando também. Essas

duas pessoas que fizeram a arte foram demitidas, mas sobrou bronca para muito mais gente, inclusive para Andreia Sadi, pro Valdo e para outras pessoas lá dentro da emissora. E eu vou contar para vocês os detalhes, porque a situação é ainda mais grave por causa da audiência e por causa de um terceiro fator que acaba cirurgir, que está deixando a Globo de cabelo arrepiado. Mas antes sempre tem o aviso da minha, a minha, a sua, a nossa, a Insider, essa marca de roupa que eu confio e uso há anos. E olha, não compro muitas peças novas porque duram anos. Por isso que existe uma diferença entre preço e valor. E eu vou colocar aqui para vocês

agora. Vocês têm aqui o tempo inteiro, vocês liberam o desconto e podem eh comprar todas essas peças. Não são só camiseta. Tem gente que acha que a Insider só faz camiseta. Não, gente, ela faz um monte de coisa, né? Tem roupa

íntima para homem e mulher, tem obviamente camisetas são as chamadas te shirts, né, que não deixam odor só do meu ISMIAC. [roncando] É, não deixam odor na pele. Faz outros modelos. Olha, agora que vai ficar mais friozinho, né? Esse modelo muito melhor que aquela outra marca do jacaré, né? Apolo grossinha, muito

legal. Modas femininas. Eu vou deixar além desse Qcode que tá na tela o tempo todo, eu vou deixar o link aqui embaixo para você ter um desconto na babesco, polpudo, volumoso e generoso. O cupom Feltrim. Você vai poder fazer suas compras na Insider. Olha, roupas

femininas maravilhosas. As masculinas são bonitas. É que as femininas são maravilhosas, são roupas atemporais. O link vai ficar no comentário fixado, no primeiro vai ser colocado também fixo lá no chat da quinta série e também vai ficar na descrição do vídeo, tá bom? E é só apontar o seu Qode. Aí libera o compro,

o desconto com o cupom feltrin. Agora facilitou muito mais as coisas. Certo? Vamos voltar a falar da Globo News. Globo News enfrentando essa crise. Então

veja, primeiro roda funcionários lá dentro. Aí a Globo se toca que a Globo News não tinha sabe o quê? Sabe o quê?

Não tinha um departamento de arte só dela. Tinha que passar tudo. Agora tiveram o que fazer. O que que é o departamento de arte? O departamento de arte é o departamento que fez essa tabela aí, que por sinal é plágio do David Agape, né, do site a investigação, só que a dele tá muito mais bem feitinha. Aí pegam e quando quer

ilustrar uma matéria, né, quando quer fazer uma firulinha, quer ver? Deixa eu ver se tem outro exemplo. Botar um exemplo aqui da, de uma outra emissora que é arte, né? Tá vendo esse G20 no Rio de Janeiro ali da CNN? Isso é a editoria de arte e a Globo News não tinha um departamento só desse, tiveram que criar agora depois de mandar embora. Deram

bronca também na Andrea Sadi porque ela não teve culpa, ela não sabia o que ia ao ar. Mas sobrou para todo mundo falando por quê? O Lulo ficou indignado com essa arte porque ela indicava só ali diretamente o PT envolvido com o Banco Master. Ó lá, Daniel Vcardo ligado diretamente ao PT. Que que era? Era o PT da Bahia, né? Era

o Rui Costa, o Jaques Wagner, etc. Mas eles colocaram. E aí o Lula ficou apetalhado da vida. Isso não foi um trocadilho. Vamos ver o que que ele falou aqui, porque o cara ficou realmente furioso.

Opa, por que que eu sumi? Ele ficou bravo, cara, né? Ele não aceitou isso, não. Eh, vamos lá. Bom, deixa eu ver que que eu faço aqui agora. Bom, primeiro

problema, então, foi esse aí do PT ficar revoltado com o negócio desse. O Lula pediu a cabeça, ligou, né, pro Sidônio, falou: "Sidônio, eu quero a cabeça. Não sei quem fez isso, mas eu quero a cabecinha dessa pessoa. Eu não vou perdoar". E a Globo realmente acabou entregando duas cabeças para eles.

Inacreditável, né? Bom, o que mais aconteceu? O que tá acontecendo é o seguinte. A perda de BOPE da Globo News tem sido eh notável para uma se gabava de dar um ponto de BOPE, né, para pros padrões da TV Paga. Até que tá bem. Hoje é uma emissora da casa

dos centésimos de Ibope. Então, ela tá perdendo tanto Ibope que agora ela tem de fato uma rival altura que já ganha dela em muitos horários.

Senhoras e senhores, a CNN está assumindo o posto de líder. aos poucos vai se tornando a líder de audiência da do jornalismo da do telejornalismo.

tá aí, tá indo muito bem de audiência, estão conseguindo bastante furo, fazendo bastante entrevistas relevantes e na verdade o que eu acho que já tá acontecendo já faz um tempo é que a Global News perdeu, já faz muito tempo, né? Perdeu aquela função de ser uma emissora de informar. Você não liga na Global News para saber o que tá acontecendo no mundo. Você liga lá hoje para ficar ouvindo opinião das pessoas, sendo que 99% é política brasileira. E como é uma emissora particular e alguns funcionários apresentadores têm suas ideologias a abertamente ali bem claras, eh para quem quer se informar, eu quero saber o que tá acontecendo no mundo. Eu

ponho na CNN, lá tem mais hard news. É isso que tá acontecendo. E a população que assiste ainda, né, eu tô falando só em TV paga, tá? Se juntar a TV paga com internet, obviamente a CNN já tá à frente das Globo News há muito tempo, porque a Globo News não tem o YouTube e a CNN tem, mas não, agora eu tô falando só de TV Paga, a CNN já tá dando uns bailinhos aí, com certeza. E surge um terceiro e mais grave problema que está tirando o sono de muita gente na Global News. Tem nome e sobrenome.

Sim.

Sim, senhoras e senhores, caiu a ficha no grupo Globo e aí a gente tem que elogiar que o projeto do SBT News, o novo canal de jornalismo que tá na TV, tá no YouTube, tá em todo, é uma bola encaçapada do SBT, o melhor produto que o SBT lançou nos últimos anos e vai dar dor de cabeça para todo mundo. O jornalismo que o SBT News tá fazendo, central de notícias, tem aí o lendário Cels Freitas, tá excelente. Hoje é um canal, tem opinião na medida certa, mas tem rodízio, as roletas e notícias. você fica sabendo o que tá acontecendo no mundo todo. Eh, design gráfico do canal é lindo, iluminação tá boa, apresentadores são ótimos, tá tudo muito bem. Então, vai dar trabalho não

só para Globo News, como vai dar trabalho também paraos meus queridos lá da CNN. Globo SBT News é o grande produto lançado pelo SBT nos últimos anos. Eu diria que o SBT+ também é, mas o SBT+ o a navegação dele é uma zona. Então eu não falo agora o canal de notícias da do SBT é a grande bola dentro que aconteceu. E a a Global News, a direção, já percebeu que vai perder público. Claramente o SBT News tá

recuperando uma coisa, quer dizer, tá produzindo uma coisa que o SBT nunca teve. Bom jornalismo, né? que o SBT por Silvio Santos nunca deu bola pro jornalismo. E esse canal vai dar certo, eu tenho certeza. Já deu certo dentro dos parâmetros do que é um canal de notícia, né? Eles não bomam

assim de audiência, né? Não é filme pornô, né? Não é aventura, não é filme terror, mas tá muito bem, tá de parabéns o SBT. Então, a Global News tá bem ferradinha com tudo isso. Sim, senhores. Tá bom. Segunda a sexta,

o Jornal dos Feltrinos aqui às 11 horas da manhã. Segunda a sexta eu disse, eu disse segunda a sexta.