---
video_title: "EUA E ISRAEL ATACAM IRÃ, QUE REVIDA EM OUTROS PAÍSES #ricardofeltrin #IRÃ"
video_id: Kjoau53Qapg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kjoau53Qapg
video_date: 2026-02-28T18:57:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e de entretenimento. E a gente fala que o pobre não tem um dia de paz, mas o ser humano não tem um dia de paz, né? Eh, sai a guerra, começa outra e outra.

Nesse momento a gente tem a da Ucrânia, a gente tem pelo menos 44 conflitos graves na África que ninguém fala. Eh, e agora temos mais uma aqui no Oriente Médio de novo, que aconteceu nas últimas horas. Os Estados Unidos em uma ação coordenada com Israel atacou o Irã. Eu vou mostrar aqui, atacou algumas bases do Irã, onde estão desenvolvendo armas atômicas, segundo eles, né? Tá tendo eh estão mexendo com urânio, né? Tem várias

várias regiões ali do do Irã, onde eles estão trabalhando para ter arma nuclear. Eles querem arma nuclear. Bom, que que acontece? Israel atacou com os Estados Unidos e o Irã imediatamente respondeu de forma bem agressiva. Atacou vários países, atacou as bases americanas, né, em vários países.

Eh, Emirados Árabes dizem, não tá confirmado até Arábia Saudita também. Todo lugar onde tem uma base americana, eles atacaram. Eh, só tem um número falando até agora que foram 80 crianças mortas num bombardeiro e uma escola. Isso aí é a é o Irã que tá falando, né? A gente nunca sabe porque não tem como checar nada porque tá fechado o país.

Vamos colocar agora só um pouquinho. Eu já vou explicar para vocês de uma maneira bem simples, eh, como começa tudo isto, né? Porque esse lugar não sossega o facho? Porque o Oriente Médio tá sempre em crise, tá sempre em guerra. Vamos lá, rapidamente, já falei sobre isso.

Tudo quase aí era Império Otomano até ah o final do século XIX. Tudo quando tem a Primeira Guerra Mundial, o Império Otomano fica do lado errado, né? E é perde e é conquistado pelo Império Britânico. Império britânico que já começa a dividir aquele lugar porque ele não queria ficar com essa bomba na mão. Não se sabia se tinha muito petróleo como a Arábia Saudita, né? Se soubesse, imagina. E daí quando o

mandado britânico vai terminar, o mandato britânico vai terminar, eles dividem essa região de acordo com quem morava lá, de acordo com seitas, de acordo com líderes religiosos, blá blá blá. O primeiro país que os ingleses criam é a Arábia Saudita. Depois vai criar outro, Iraque, né? Eh, Omã, Emirados Árabes, Kuit. Quita de 1970 alguma coisa.

E Israel tava ali porque desde o final do século X já tinham feito na cabeça essa divisão e Israel tava ali. Ah, no dia que Israel é criado, poucas horas depois, sete países atacam ele ao mesmo tempo, né? Bom, vamos por parte, então. Então, aí é uma o fato de o império britânico ter feito essa divisão meio na nas coxas, foi o que causou tudo isso. A segunda coisa foi que quando se cria o Estado de Israel, imediatamente todo mundo quer destruir o Estado de Israel. Ele não é

aceito ali. Israel tem bomba atômica, né? Israel tem bomba atômica em Dimona. né? Eu não tenho uma imagem aqui de mona, né? Fica ali no centrinho para

baixo. Quando eu fui para Israel, eu até falei pro guia, eu falei: "Eu queria ir paraa Dimona". Ele olhou, falou: "Eh, primeira classe que ninguém vai lá, né? Tá tudo eh cuidado." O que a gente não sabe, gente, é que até 1979, na revolução estâmica, corta agora, né? Corta.

Quando Israel é criado em 1948, o Irã dos primeiros, a Pérsia, né? O Irã, Pérsia, um dos primeiros a reconhecer o estado de Israel. Então, o Irã, eu e Israel se deram muito bem até 1979. Naquele tempo, quem governava, né, era o Sharas Palev, essa aí a rainha Fará. E isso, essa foto, eles estão no Brasil, eles vieram pro Brasil. Tem a

corrupção, né? tinha, mas o Irã era islâmica muçulmano, né? Ele são persas, né? Mas eles praticavam o islamismo, praticam até hojeita ainda. E aí quando tem essa revolução islâmica, por quê?

Porque os radicais religiosos, aí Atalaini, um grande líder religioso, achou que tava tá tá muita liberdade nesse país. Naquele tempo, as iranianas podiam usar minissaia, podiam ir em cabeleireiro, podiam ir na praia, tinha liberdade, as pessoas viajavam, era um negócio sossegado. Quando o chá é expulso, tem uma imagem dele fugindo aqui. Ah, eu ponho a foto, depois ela desaparece. Quando o chá foge, porque eles tomam conta de tudo aquilo, aí virou mesmo um barril de pólvora, porque imediatamente o primeiro inimigo do Ayatolacumini é Israel. Então, Israel passa, vamos

destruir Israel. E a partir daí eles falam que vão destruir Israel. Vão, porque vão, vão, vão e querem bomba atômica. Aí alguém vai perguntar: "Mas Feltrim, se o Israel tem bomba atômica, por que que os outros países não podem ter? Por que o Irã não pode ter? Bom,

primeiro que Israel teve tecnologia, né? A história da da bomba atômica de Israel já começa com Bengurion ali, né? Que eles queriam desenvolver. Aliás, vou fazer aqui inclusive a morte do JFK, John Kennedy, a morte de Kennedy em 1963. Eh, todo mundo fala, né, que foi Cuba, que foi Fidel Castro, que foi a CIA, que foi a Rússia, mas existem outras teorias conspiratórias. E agora vamos para o

momento respeitoso, o momento Daniel Lopes. Tem uma lenda que diz que quem matou Kennedy foram agentes de moçadas. Mas por quê? Porque o Kennedy não queria que Israel desenvolvesse bomba atômica. E começou a bater pesado em Israel.

Bater pesado em bengurion. Vocês não vão ter, vocês não vão fazer. Não pode ter. Só que para Israel falava assim, com esses países em volta querendo destruir a gente, a única força de dissuasão seria uma arma nuclear. E eles realmente desenvolvem nessa região de Dimona, eh, com a ajuda da França.

Então, como o Kennedy não ia deixar Israel desenvolver, dizem as lendas que o Moossade teria acabado com o Kennedy, porque eles iam desenvolver de qualquer jeito. E o Kennedy tava quase ameaçando atacar Israel se se eles quisessem fazer a bomba. Não vai ter bomba, vamos ter bomba. Quem ajudou Israel a fazer a bomba foi a França. Espero que Mossade não venha atrás de mim, gente. Eu sou só um

humilde camponês. Eles nunca falaram, né, abertamente sobre o programa de Israel, quantas bombas eles têm, mas tem, né? Se você pergunta, eles fala assim: "Não podemos falar sobre isso". Claro que tem, né? Eh, a diz a lenda de novo, né, que Israel experimentou sua primeira bomba atômica, testou ali no Ártico, lá em Simão, lá com a ajuda da França.

É o que temos por hoje. Enfim. E agora a beira da guerra, não. O o fato do Irã atacar outros lugares na Arábia Saudita já falou assim: "Eu me reservo o direito de responder." O Quit também tá pegando fogo. Vamos dar

uma olhadinha como tá ao vivo aqui. Eh, isso pode se alastrar, né? Tava olhando agora o mercado aqui, ouro disparando, Bitcoin caindo, né? As pessoas estão, tá? Bitcoin tá numa fase meio eu a tudo indica que o Alicaminei tá vivo ainda.

Tá aqui, ó. Revolução Islâmica. Que que vocês notam nessa foto? Só macho, né? Só macho. Guerra é coisa

de macho. Imagina o golpe que foi para principalmente paraas mulheres no Irã. né, de você ter toda aquela liberdade, poder ir em faculdade, biblioteca, poder se divertir, poder andar de saia, andar do jeito que você quisesse, né? De repente tem que andar ali coberta, né? Sendo morta sistematicamente, porque se fala em patriarcado, assassino é o Irã, né? Mulher vai fazer revolta lá, vai se

rebelar contra alguma coisa. Tem um filme muito interessante, inclusive chamado poxa vida, Seven. Ó, procura aí. Filme iraniano, mulher motorista de táxi. É um sufoco, tem uma câmera só, tá ligada embaixo. É

uma cena só. Uma, é, é a luta de uma mulher para poder dirigir um táxi e sustentar a família lá, né? Que não pode fazer nada a mulher. Mas ninguém aqui no governo se manifesta, né? Porque tem feminicídio o tempo todo lá. Mas não vi nenhuma nota

de repúdio, né? Contra o que tá acontecendo. Já se fala em 50.000 mortos lá. Enfim, o filho do Red Zaplev quer voltar lá.

Era monarquia, né? Tinha corrupção, mas tinha bastante liberdade. Vamos agora dar uma olhada ao vivo aqui. Eu consegui umas câmeras. Vamos ver, vamos ver algumas imagens antes aqui, ó.

Isso aqui é um bombardeio. Deixa eu tirar rainha Fara. Ele morreu de câncer, né? Era um bom vivã, desgraçado. Roubava pra burro também. Ô, monarquia, né?

Ok. >> Isso aqui, ó. >> Oh my god. Oh my god. Oh my god. Oh my

god. No Oriente Médio não tá identificado. >> O Irã tá usando mísseis balístico. Tá, o negócio tá feio, né? Ele tem mísseis balísticos.

Vamos lá. E outros lugares. Eh, deixa eu ver outro lugar que tá sendo atacado. Vamos ver isso aqui. Vamos lá.

Se eu achar, se eu achar, né? É duro ter que fazer tudo, né? Aqui, ó. Irã ataca a sede do comando central das forças navais do Ze no Oriente Médio. A imprensa, eh, particularmente tá dando de novo como se o Irã tivesse ganhando a guerra.

Ué, por que que não tá aparecendo? Ai meu é deixa eu parar de compartilhar isso. Desculpa, gente, mas a vida é assim mesmo, né? Países Instagram eu ataca.

Ó, vai dan vou botar ao vivo aqui. Explosões. Onde ficam os nuclear matã? Cotação de ouro. Como começou o Instagram? Tá aqui. Essa

câmera tá ao vivo, só que vocês vão ver que não tem nada nenhuma imagem que pode ser vista do Irã. Você tem Raifa, né? O porto de Raifa, Ashquelon ali do lado direito. Essa praia maravilhosa aqui é Telaviv. E o Irã? Terã tá tudo sem sinal.

O Trump disse que ia tentar dissuadir o Irã, continuar com isso, com essa bomba atômica. O que pode acontecer agora, por exemplo, a Rússia não vai entrar nisso, né? Se o papel do Trump, se ele quiser derrubar o governo, derrubar o Aatolá, a e reempossar um monarquista, muita gente vai ficar do lado dele. Mas a radicalização, vocês não pensam que essa guarda revolucionária aí, né, são centenas e milhares de homens. Vocês lembrem-se que o ISIS quando destituíram o Sadã, a origem do ISIS também era aquela guarda pessoal do Saddã Hussein.

Esse pessoal não vai voltar, eles são realmente fanáticos, né? Não tem outro jeito de falar. Enfim, eu vou trazendo mais notícias aqui. Então, petróleo deve subir bastante. E é engraçado, né, porque agora tá um uma oferta enorme de de petróleo, né?

Tem na Guiana, agora tem da Venezuela. Se bem que petróleo da Venezuela é o maior reserva de petróleo do mundo, mas é um petróleo meia boca, né? Tem que ser misturado para outras. Parece uma lama. E se Rússia e China não se meterem, eles vão resolver isso de qualquer jeito.

Porque, só para repetir, Israel nunca ameaçou atacar o Irã com bomba atômica, nem a qualquer outro país. Mas o Irã já falou, a norma dele é empurrar os judeus pro mar. É isso, gente. A Terra não é plana. Ela também não é totalmente redonda, né? Ela é meio

abaulada, não é plana.