---
video_title: "'Vítima' do padre Fabio de Melo entra em medicina #ricardofeltrin"
video_id: EuOFN3FawEU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EuOFN3FawEU
video_date: 2026-03-17T15:33:06+00:00
video_description: |
  Ajude Jair a fazer Medicina: ele precisa comprar instrumentos para as aulas
  
  PIX - 062 174 919 - 23 - Jair Aguiar Rosa
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrin, sou jornalista independente. Esse aqui é um canal que vai fazer 3 anos, né, que estou investindo e graças a você estamos aí chegando a esqueci quantos, 720.000 inscritos. Gente, eu quero contar uma história hoje no meio de tanta história ruim, né, no Brasil, tanta coisa ruim que acontece aí com as pessoas. tem uma

história boa e bonita para contar para vocês e eu preciso primeiro contextualizar. Todo mundo lembra ou muita gente daqui do caso que aconteceu no ano passado, quando o padre Fábio de Melo fez esse rapaz aqui ser dispensado do seu trabalho. Mas eu vou trazer já ele aqui, o Jair, quem não lembra dele, né? Vou contar a história de novo para algumas pessoas que não sabem. Padre Fábio de Melo foi com os amigos numa cafeteria, né, lá no Paraná. E aí no na cafeteria

um dos, deixa eu tirar ele daqui, um dos amigos, o padre Marcelo, queria comprar um doce de leite, tinha que ser um doce de leite zero açúcar. Aí o preço que tava na bancada lá do café, que o Jair era gerente, tinha um preço, mas tava errado. Enfim, nada. O Jair, de qualquer forma nem chegou a falar com o padre. Eh, dá para perceber, a gente tem o vídeo aqui, eu vou até mostrar, vai, para vocês saberem tudo. Bom, tem o

vídeo gravado aqui, deixa eu mostrar depois o padre. E aí, eh, o padre fez um vídeo logo depois que eu vou mostrar agora para vocês, tipo, falando que tinha sido super mega maltratado lá no café. e que o Jair tinha maltratado ele. A gente tem aqui a história, mas vamos ver primeiro o vídeo do padre aqui, né? Padre Fábio de Melo relatando que tinha sido maltratado pelo Jairo.

É isso aqui. Espera aí. Não, vamos lá. >> Contato que acabou de acontecer. Não é uma denúncia, mas é um alerta para que as pessoas que trabalham com comércio saibam que elas não estão acima do bem e do mal.

>> Isso aí ele gravou na segunda-feira. O caso aconteceu no na sexta, né, sábado, eu acho. E aí no fim no na segunda, terça, ele grava esse vídeo aí e esse vídeo vai causar a demissão do gerente do lugar. E a gente tem um vídeo mostrando que não aconteceu nada. Depois eu até mostro aqui, vai.

>> Que existe uma lei do direito do consumidor que prevalece em todo o território nacional. Não é a sua loja porque você decidiu que ela vai ficar fora do que rege o direito do consumidor. Tudo que o padre tá falando aí é verdade. Se um preço tá errado numa loja, no supermercado, tem gente oportunista, né, que até troca o preço, mas assim, se tá errado, a loja tem que vender pelo preço correto. Até aí não tem problema, né?

O único problema é que ele falou que foi maltratado pelo gerente nessa casa e a gente tem o vídeo inteiro do começo ao fim que mostra que ele nem conversa com o Jair, mas ele gravou esse vídeo e esse vídeo causa a demissão do gerente. Ele entra também numa depressão, acaba perdendo emprego, perdendo dinheiro, né? O canal aqui, o pessoal até ajudou o Jair bastante, mas eu vou contar uma coisa boa hoje, não é ruim não. Vamos continuar ouvindo o senhor padre que nunca pediu desculpa, que falou, não assumiu que ele fez nada errado, não assumiu que ele mentiu, a gente tendo as provas dele e como eu publiquei também um teve site que duvidou aí, né? Depois o padre confirma o que eu dei nesse caso, que tinha um eh um bispo se manifestou lá no Vaticano, são bispos cardeis que podem fazer esse tipo de denúncia. Foi denunciado por não

ter comportamento cristão. E aí o padre acaba confirmando a nota que eu tinha dado, né? Realmente pediram a saída dele. Vamos continuar aqui mais um trechinho. >> É, estamos aqui em Joinville, muito bem recebidos. por todos. Uma cidade linda,

povo querida, acolhedor. E a gente entrou numa loja da Havana, eh, aqui de um shopping em Joinville. >> Só tem um shopping com Havana lá em Joinville. Então, obviamente ele não vai falar o nome do Jair, mas todo mundo ficou sabendo o que que era, né? E e chega, vai. A verdade é a seguinte, a

nota é que o Jair depois de um ano aí sofrendo, fazendo eh terapia, que gente, ele perdeu emprego, ele perdeu tudo que ele tinha na vida. O Jair entrou em medicina. Olha que história legal, sensacional isso. E agora sim eu vou chamar ele aqui paraa gente aqui, ô Jair. Jair, seja bem-vindo mais uma vez aqui.

Lamento por tudo que aconteceu com você no ano passado, né? Mas que bom que deu certo isso. E você acabou entrando em medicina. Você tá fazendo medicina ontem. Queremos saber tudo.

Você engordou. Você engordou. Tô mais gordinha. >> Tá, tá engordou, mas vai lá por conta da medicação um pouco. >> Fala mais perto do celular, não tá dando para ouvir nada.

>> Tudo bem, Ricardo? Tudo bem aí o pessoal do teu do teu canal? >> Tudo bem. Fala pra gente, conta tudo por essa oportunidade mais uma vez de estar aqui podendo contar para vocês mais uma bção que aconteceu na minha vida. Tá dando para me ouvir bem >> agora? Tá. pode ir falando.

>> É, pois é, eu depois de todo esse tempo, né, eh, em tratamento afastado, eu, como todos sabem, eu fazia faculdade de direito, né, porque era o sonho da minha mãe que eu fizesse faculdade de direito. Então eu resolvi eh realizar esse sonho para ela, porque minha mãe faleceu em 2015 e eu prometi que eu ia realizar esse sonho para ela. Porém era um sonho dela, nunca foi um sonho meu de fazer faculdade de direito, mas eu queria fazer isso para realizar o sonho dela. E o meu sonho mesmo sempre foi da área da saúde, só que no Brasil é muito difícil você conseguir uma bolsa para entrar na faculdade de medicina. Nota de corte é muito alta. Então, esse tempo que eu

fiquei aí afastado, eu estudei bastante também. Eh, os estudos me ajudou a auxiliar um pouco do do meu pensamento que tava muito desorganizado. Então, foi uma forma também que eu encontrei de aut me cuidar eh nos estudos. Estudei, me inscrevi no programa do governo federal e passei, né? Consegui uma bolsa 100%.

100% 100% >> 100% aqui mesmo. J >> E passei, né, graças a Deus, passei em segundo lugar e faz uma semana hoje que eu tô indo pra aula. Faz uma semana eu tô gostando bastante. É um curso bem >> Qual é a faculdade? Qual universidade aí?

>> É Life Unic. Faculdade. >> Qual? >> Life Unic. >> Não dá para entender. Fala de novo.

>> É Life Unic. Life >> é nome. É porque é um nome em inglês, é um nome difícil de falar. É uma faculdade nova que abriu aqui. >> E é paga. Ela é paga.

>> Ela é paga. Só que o governo que paga para mim, né? Eu ganhei a bolsa >> por Então, mas você vai ter agora que tirar nota, você vai ter tem que dar uma satisfação também pro governo, né? Você não pode. >> É, tem um, é, acho que a nota mínima lá é 7,5 para passar de semestre. Eu também

não posso reprovar esse semestre para poder >> tá. E que que tudo bem, ainda vai faltar, você tem mais 7 anos pela frente, depois tem mais pelo menos 2 anos de residência, dependendo da área que você vai, mais 2, 3 anos ainda doutorado, etc. Que que você sonha se especializar em medicina? Então, eu quero, minha especialização, que eu acho que eu quero assim, que o meu coração diz que é para mim, é para da psiquiatria. >> É porque assim, eu penso assim, Pinho, do mesmo jeito que assim como eu precisei de ajuda, né? Você sabe Brasil

todo, brincando, >> eu passei por um problema muito difícil na minha vida. Então, assim, por que não ajudar pessoas que também passam pelo mesmo problema que eu passei e que estão passando? Eu acho, eu sinceramente acho psiquiatria maravilhoso, né? Eu faço terapia, eu acho, salvou minha vida também. Fica, eu acho que seria complicado fazer também, mas eu acho que é uma das mais demoradas faculdades que tem para dos cursos, né? Para você ser

psiquiatra, vai vão ser 7 anos, mais 2 anos de residência, mais 2 anos, né? Vão ser. Você tá preparado então para pros próximos 10 anos aí? >> Então, né, ao longo da faculdade vai aparecer outra outras áreas também, né? Porque a área da medicina é uma área bem bem complexa, bem ampla, né? Mas assim,

a de princípio agora no começo eu acho, né? O meu coração diz que ainda para ser da psiquiatria e uma segunda opção é ser trauma, traumia, né? Também pode ser também uma >> Você quer ser cirurgião, você quer operar as pessoas, abrir as pessoas? Eu sou neurocirurgião. >> Você tem estômago para isso?

>> Tem. >> Me fala uma coisa, eh, o padre acabou jamais. Eu falei para você isso, né? Você ainda quer que o padre peça desculpas pelo que aconteceu? >> Olha, já vai fazer um ano, né, Felrinho?

E até hoje não aconteceu nada. >> É, em maio, faz um ano. E eu não espero mais isso da parte. E assim, mesmo que viesse agora, uma desculpa não seria verdadeira de coração, porque uma coisa que é verdadeiro de coração sai de imediato, não leva um ano para não vai vir, não vai vir. Porque você me falou uma vez que eh você precisava que ele pedisse desculpa para você e eu lembro que eu falei para você, não adianta isso, né? Que ele não vai

pedir desculpa. Ele é uma pessoa assim, embora não conheça pessoalmente, mas eu investiguei a vida dele por causa do seu caso e é uma pessoa muito vaidosa, né? Muito ego. Então ele jamais admitiria que ele mentiu sobre o que ele falou de você, né? >> É porque assim, quando uma pessoa era, quando uma pessoa ela fere a gente, o mínimo que a gente espera daquela pessoa é que aquela pessoa se retrate com você, né? A gente fica esperando isso. Apesar

da gente saber lá no fundo que isso pode ser uma coisa que nunca vai acontecer ou se acontecer não é de coração. A gente fica esperando aquela retratação, né? Ainda mais ele por ser um padre, por ser uma pessoa da igreja, né? Uma pessoa que é o representante de Jesus aqui na terra. Então assim, a gente fica esperando isso dele, que nem eu te falei, eh ele sempre foi uma pessoa muito uma muito querida lá dentro da nossa casa, da minha família, minha mãe, tinha quadro dele na sala, entende?

Então assim, a gente fica esperando, até hoje eu ainda paro assim, às vezes eu fico pensando, eh, como que pode? O que será que aconteceu naquele dia? O que será que passou na cabeça dele? Será que ele tava bem? Será que aconteceu alguma coisa? Porque eu tento entender o que

aconteceu, porque ele fez isso e eu não consigo entender. Como vocês viram, eh, no primeiro vídeo ele fala aquelas coisas de mim, que eu fui grosseiro com ele e tudo mais. conversou com ele e nem conversou com ele, né? >> Quando sai o segundo vídeo dele, que ele fez dois, né? Aí no segundo ele fala, ele afirma: "Não, realmente eu não falei com o rapaz, nem o rapaz falou comigo, a gente não trocou nenhuma palavra".

Então, por que que no primeiro vídeo ele foi e falou que eu maltratei ele? E é assim, a primeira impressão é a que fica, querendo ou não. E o Brasil todo de teve uma impressão ruim de mim, porque o primeiro vídeo ele disse que eu fui grosseiro com ele, certo? Aí no segundo vídeo ele fala que não, que a gente não conversou. Então por conta disso fiquei esperando vi uma desculpa da parte dele. Uma coisa que não veio, é

uma coisa que eu já aceitei que também não vai vir. >> Você desistiu disso? Então >> desisti de esperar, né? Agora a minha vida não. Minha vida não, não desistir, né? minha vida, eu vou continuar e eu

vou pegar isso como um aprendizado para mim mesmo. E o que eu puder, enquanto Deus me der saúde, quanto eu tiver respirando, o máximo de vida que eu puder ajudar, que eu puder salvar, eu tô disposto a dedicar a minha vida para isso. Bom, depois o padre acabou falando que ele não podia sair na rua, que tava sendo ameaçado, que Mas de fato ele acabou sendo eh sendo denunciado lá, porque isso não é uma atitude cristã. E tudo por causa quanto custava isso aqui, 19 R$ 8 a mais, R$ 13 a mais. Uma coisa ridícula, né?

>> O doce de leite normal era R$9,90 e o DI que ele pegou era R,90. de quase R$ 20. >> E aí a vergonha que eu acho, né, de toda essa história foi a Vana, saber que você era inocente, ter o vídeo mostrando que você não tinha feito nada, ter o testemunho da sua colega de trabalho falando que você não tinha feito nada e ainda assim tendo te demitido, né? Mas eu tenho a conversa com a empresa, né, que eles me procuraram dizendo que na própria conversa eles mesmo afirma que eles sabem que eu era inocente, só que eles precisavam fazer isso para poder limpar o nome da a o nome da empresa, né, que tava sendo >> eh >> E você processou a Vana, né? Você tá processando o padre também? Você tá

processando? >> Sim. Entrei com processo trabalhista, né? contra a empresa e no civil contra ele >> contra ele de danos morais e materiais, né? >> É.

>> Ah, você falou que Deixa eu colocar aqui. Me fala uma coisa. Eu vou colocar seu Pix aqui, depois vou colocar aqui embaixo, gente, para quem quiser ajudar. O Jair, vocês sabem que é caro uma faculdade de medicina e ele precisa comprar, você falou o quê? Um estetoscópio.

Tá certo seu aqui? >> 23. Tá, tá 29. Pera aí, então. Esqueçam isso aqui, gente. Esqueçam.

23. Cadê? Pronto. Vamos ver se entrou agora. Vai, meu filho. Vamos. Tá certo

>> agora. Tá. É meu CP. >> E aparece o seu nome? Jair Rosa.

>> E José Aguiar da Rosa. >> Que que você tá precisando? Você tá precisando de um estetoscópio. Que mais? aquele aparelhinho de medir pressão.

>> Ah, certo. Então, gente, eu vou colocar aqui e também aqui embaixo no no link. Quem quiser colaborar com o Jair, me fala uma coisa. Quem quiser colaborar, é só fazer um Pix para ele aí quanto vocês quiserem. Vocês foram super atenciosos quando ele perdeu o emprego, né? Ele se

garantiu aí alguns meses por causa da generosidade também das pessoas, né? E me fala uma coisa, você vai conseguir fazer só a faculdade? Você não vai ter que trabalhar também? Só com a bolsa você vai conseguir viver, fazer faculdade, pagar aluguel, comida? >> Não. Eh, só fazer não. Mas daí o que que

eu faço? Eu tô pensando em fazer algum no de noite, sabe? Sei lá, um frelânce, talvez no shopping ou em algum barzinho na cidade, restaurante para poder complementar. Porque que nem você falou, o curso de medicina ele é muito puxado. Eu estudo das 8 da manhã e 6 da tarde, de segunda a sexta. Isso,

>> nossa senhora. Sábado, domingo. Não, >> depende. Tipo, ontem, ontem teve eh aferição, né? Aferição de batimentos cardíacos e e medição de pressão no colégio aqui em Joinville. Ontem foi até o meio-dia e

hoje era corrida pela mulher lá no shopping. Eu não fui nenhum dos dois porque eu não tinha o equipamento para mim poder ir, mas os outros meus colegas da sala foram. Então assim, eh, sábado e domingo para tu ver como também ainda tem também uma coisa que a gente tem que fazer, entendeu? >> Então, bom, queria te dar parabéns, que coisa maravilhosa saber. Tomara que você termine a faculdade, faça o que seja melhor. Muitas vezes a gente pensa em

fazer uma coisa, isso acontece muito no direito, né? A pessoa acha que ah, eu quero fazer direito civil, não sei o quê. Depois vai passando o tempo, acaba decidindo outra coisa, né? E hoje eu acho que a psiquiatria dificilmente vai ser substituída pela inteligência artificial, né? Envolve muito sentimento, não agora, né?

Talvez um dia, né? Mas eu acho que a psiquiatria é uma ótima fase, porque assim, cirurgia, essas coisas, já tem muito robô fazendo, né? Principalmente traumatologia, que é uma hora que você quer, eh, urologia, tem umas coisas que é quase que robô que faz sozinho, né? Mas eu espero que você ajude muitas pessoas e eu espero também que as pessoas ajudem você aqui e vai contando aí com a gente aí o que que tá acontecendo novidade aí na sua vida. >> Aqui em Joinville, Felrinho, para você ter uma ideia, eu tava fazendo o meu tratamento, ainda tô fazendo o meu tratamento, né? E o que

acontece? E desde o ano passado eu tô na fila do SUS para poder conseguir uma consulta com o psiquiatra e eu não consigo vaga. É, eu falei isso essa semana, quem quem não tem plano de saúde hoje é inferno, cara. >> É assim, porque é muita gente, Joinville é a cidade mais maior que tem aqui no estado de Santa Catarina, então é muita gente para pouco médico. >> Edital >> é edital aberto tem, só não tem o profissional, entende?

Entendi. Vai dar, vai dar tudo certo. Você já conseguiu a coisa mais difícil, que é entrar numa faculdade de medicina, mais difícil ainda uma bolsa 100%. Então, eu vou colocar aqui embaixo, então vocês entrem aqui no no link. >> Jair, boa sorte, obrigado aí. E esquece

o padre, né? Esquece, pelo menos aqui no Ele não vai pedir desculpa. Pode esquecer. Obrigado. Agradecer a você, agradecer a todas as pessoas que me ajudaram e que quiserem me ajudar e contribuir com essa minha nova da minha vida que eu tô precisando, né? E toda ajuda é

bem-vinda. E se for de coração, eu agradeço muito, muito mesmo. Muito obrigado vocês. >> Jair. Obrigado. Boa sorte. A gente tá

aqui torcendo por você. >> Obrigado. >> Obrigado, Ricardo. >> Que é isso? Boa sorte, gente. Não

esqueça, então vocês podem colaborar. Eu vou deixar o Pix dele aqui embaixo no no na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado, tá bom? Ele tem que comprar aí o estetoscópio, vai ser difícil, ele vai ter que fazer bico aí mesmo, vai ter que trabalhar em outras coisas porque gente, trabalhar da fazer escola, eu fazia SENAI das 7:30 5, já era o inferno, imagina fazer medicina, né? Então é isso, notícia exclusiva aqui. O Jair, nosso amigo aqui, passou em medicina. Que história

de superação super legal, né? Quanto ao padre Marcelo, o padre Marcelo, quanto o padre Fábio Marelo, sem comentários. Tá bom, gente? De segunda a sexta tem aqui o jornal dos Feltrinos, o Jornal dos Coces às 11 horas da manhã, tá bom? Beijos. Quem

puder colaborar, colabora aí com Jair. Um abraço.