---
video_title: "'COMI ATÉ OVO PODRE NA PRISÃO', DIZ EX-BAILARINA DA GLOBO #ricardofeltrin"
video_id: n8UCYr8TdeU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8UCYr8TdeU
video_date: 2026-05-04T21:00:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Bem-vindos a um canal de jornalismo entretenimento. Eu me chamo Ricardo Feltrim, jornalista 35 anos, já trabalhei em grandes veículos como Folha de São Paulo, Wall, Folha da Tarde, no tempo que existia, jornal, jornal agora fui editorchefe da Folha.com que chamava Folha Online durante quase uma década. E aqui nesse canal é um canal de jornalismo e entretenimento. Você pode

ajudar o canal de várias maneiras se você gostar do conteúdo. Se não gostar você pode dar até o descurtiu porque sempre é alguma interação, né? E eu sou fofo. Vocês não sabem o que vocês estão perdendo. Bom, queria falar aqui, eu já tinha comentado sobre ela faz mais ou menos dois anos, a Natasha Orama. Orana.

Daí você pergunta: "Mas quem é essa mulher?" Essa mulher era bailarina do Faustão. Tem uma história bastante curiosa, triste. Eu já tinha falado dela anos atrás aí, acho que uns dois anos, né? Que ela foi presa 2026, ela já tinha sido condenada em 2016, foi 2024 que eu vi. Ela foi presa,

ficou aí na cadeia bastante tempo e agora ela tá dando algumas entrevistas. Ela ainda não foi inocentada, ela tá sendo julgada, ela tá recorrendo, ela foi condenada. por lavagem de dinheiro. É uma longa história. Ela tava na casa lá em Balneário, tudo acontece em Balneário Camboriu, né? Tudo nós vai

descer para ABC. E tava lá quando começou um rolo e ela disse que foi envolvida em lavagem de dinheiro. E aí é aquela história, tem alguns casos, por exemplo, como o dela, que a pessoa nem fica sabendo, né? Eh, que às vezes o namorado pega o documento e abre conta sem a pessoa saber, mas no caso dela, ela tava acompanhando tudo, né? E a polícia achou movimentações muito estranhas dentro das contas dela.

Ela fala que é inocente, vou mostrar uns trechinhos. Ela deu entrevista pro Chico Barne do Wall e já tinha dado uma entrevista paraa Juju Salimeni no canal dela aqui no no YouTube. Deixa eu mostrar um trechinho aqui porque daí ela mesma pode falar. Vamos começar com o o meu, o seu, o nosso Chico Barne. Vamos ver se eu não tomo uma strike aqui dele, né? Se der strike, eu nunca mais falo

com ele. Gente, o screen share. Vamos ver aqui o Chicão que que ele falou. Ela falou que tá quebrada, endividada, né? Não tem onde cair. Aí tá devendo

mais de 1 milhão para advogados. Vamos lá, Chicão. Quanto dinheiro a senhora perdeu por causa disso? >> Ah, eu tô com uma dívida de mais de 1 milhão, né? Mais de 1 milhão de advogado, de porque minhas coisas estão bloqueadas, meus bens.

>> Aqueles 15 milhões >> são inacessíveis. Leão, aquilo foi que eu gastei durante 10 anos, minha renda durante 10 anos. >> Entenderam? Enquanto ela mora com o cara, o cara botando dinheiro na conta dela e ia gastando 15 milhões em 10 anos, 15 milhão mais de R$ 100.000 por mês, né?

Era a renda, né? Então, eh, mas meus meus bens estão tudo bloqueado, carros, eh, contas, tudo. Então, além de de passar por tudo isso, ainda tem vivo numa prisão eh financeira, numa prisão moral, entendeu? Mas devo quase 1 milhão de dívidas, então para me reerguer é um processo, é difícil. Olha, gastou 15 milhões 10 anos. E eu tô, a

gente tá falando de 2016 a 2024, 2014, 2024. Eu não consigo ter muita pena, né? Porque, por exemplo, você vai falar assim: "Não, mas não é isso que aconteceu lá com a Marta Graf do Não, porque ele não abriu nada na conta dela, né? Ele deu presentes para ela. Isso não é proibido, né? mas não ficava enfiando

dinheiro. Ele investiu numa empresa dela. Isso também não é legal. Agora, a, no caso da Natasha, que a gente entende pelo caso que já é antigo até, eh, ela recebia dinheiro do cara e gastava o dinheiro alucinadamente. E aí ela deu essa entrevista, vamos ver também aqui a da da Juju Salimeni, mas ela deu uma entrevista também para Daniela Albuquerque agora, né? lá no Sensacional

da Rede TV. E aí que ela falou mesmo, falou: "Gente, eu passei um Natal comendo comida podre". Ela falou: "Comeu ovo podre", né? E ela falou que ela vivia, viveu esses períodos aí, né? No Vale da Morte e das Sombras. Para quem

não conhece, isso é um trecho do Salmo 23. Salmo 23. Deixa eu ver se eu lembro alguma coisa do Salmo 23. Ainda que eu ande pelo vale das sombras e da morte, eh, eu nada temerei. Não temerei mal algum, porque tu me sustentas, né? E tem

também, né? O Senhor é meu pastor, nada me faltará. Empastos verdejantes me fazem encostar. Tua vara e teu báculo são estes que me consolam. É muito bonito. E também tem, né, ela falou essa

frase pra Daniela Buquer Florer, teve o Natal que a gente comia ovo podre. Ela falou assim: "A comida é feita com cuidado na na prisão, mas quando mandam eh demora tanto que chegava podre". Então ela tá falando aí que viveu realmente esse esse trecho aí do E por sinal eu separei até aqui, Vale da Sombra e da Morte é também gente um quadro, né? de George Ines. Deixa eu ver se eu tenho ele aqui. Pera aí que é tudo

feito aqui na hora. Deixa eu ver se eu lembro. Eu acho ainda. George Vale da Morte. Vale da Morte.

Tá aqui, ó. George Ines. É, esse quadro é maravilhoso, gente. Eu não sei onde ele tá. Você tá no Mom, mano. Onde ele tá?

Eh, 1800. E não tô colando não, tá? Acho que é 1876. 187 1867. George Ines, Vale da Sombra e da Morte. Vamos ver aqui que que ela

falou. Eu não vou colocar a Fiquem aí. Cadê? Cadê? Hom é tudo aqui é um canal que tenta trazer mais informações que o normal para vocês, né?

Quadros lindos também tá em na tragédia, né, que foi uma comédia de Dante, mas aquilo de comédia não tem nada, né, Danelieri. Vamos ver Natasha Rama, ela tá falando com a Juju, Vale das Sombras. Vou deixar ali. Ficou poético. Ficou poético.

>> Acordar no dia, no outro dia cedo, já tava me arrumando para ir dormir. Aí escuto um barulho, um barulho. Aí eu falo: "Que que tá acontecendo?" Aí começam a bater no quarto que eu tava. >> Aí eu que barulho é esse? Eu não vou

abrir, né? Aí ele falou: "Abre aqui, abre aqui, não sei o qu". Aí, aí depois passou um tempo, aí eu escutei meu amigo batendo na porta, ele falou: "É, Nata, abre aqui que a polícia tá aqui". Aí eu abri, eu falei: "Que que você fez?" Aí ele falou: "Não fiz nada". Chegou a

polícia aqui, eles querem o responsável e ver toda a casa. Aí eu na hora eu cheguei assim, eu falei: "Que que tá acontecendo?" Aí o cara, é, você que é responsável pela casa, tal. Eu falei: "Não, meu namorado, mas eh tal, sou eu". Aí ele pega, >> pega seu RG, pega algum documento que eh a gente recebeu uma denúncia que tava tendo festa aqui legal. Eu falei: "Mas

não tem festa nenhuma". Aí começou a entrar muita polícia e o apartamento de Airbnb, tipo, tinha umas garrafas, eh, não usada, mas tinha um monte de garrafa assim no no apartamento, mas não era nossa. Aí eles começaram a colocar tudo em cima, fingindo que era uma festa mesmo. Eles colocaram tudo em cima assim, eh, espalhar as bebidas, a própria polícia espalhar a bebida, não sei se era da GCM, enfim. >> E aí começou aquele todo aquele vídeo aí, aí chegou um cara assim me filmando.

Aí eu falei: "A de filmar, >> era polícia civil, tá? Não era GCM não, >> você tá louco? Vim filmar aqui." Aí eu nessa hora ele falou: "Pega seu RG". Eu fui pro quarto pegar. Na hora que eu eu

peguei um celular assim, comecei a gravar. se o cara tava gravando, mentou. >> Aí eu gravando assim, o cara eh, aí chegou a polícia, aí ele falou assim: "Eh, você vai pra delegacia com a gente?" Aí eu falei: "Tá bom, mas por que que fica quietinha que você vai pra delegacia com a gente?" Já começou a ser abusivo. Eh, você vai pra delegacia com

a gente, fica quietinha. Eu falei: "Você não pode encostar a mão em mim?" E eu filmando. Aí ele quer ver que eu não posso? Aí na hora eu filmei a cara dele assim, eu falei: "Eu não quero ver nada, eu só sei que você não pode encostar mão em mim. Ele quer ver que eu não posso."

Aí ele já me deu um mataleão, já subiu em cima de mim, já me algemou aquele negócio todo. A imagem que aparece eu sendo algemada é de balneário. >> Aí me levaram pra delegacia, tal. Aí aquele fuzuê, aí eu cheguei na delegacia, eu falei: "Gente, o que que tá acontecendo? Me colocaram no no camburão ou pra delegacia, mas não precisa disso." Aí eles queriam, mas

talvez eu acho que eles sabiam quem tava lá. Será? Sabia? Sim. Depois a gente já quer.

>> Juju fica melhor loira não fica não. >> É, >> já quer. >> Ela fica melhor do jeito que ela quer. Desculpa. Quemu atrever falar como uma mulher fica.

>> Se ela fica bem ou mal, desculpem, perdão. Juju fica bem de qualquer jeito. Isso é verdade. Não tô mentindo, né? Mas retiro o que eu disse que ela fica bem loira. Retiro. Não vamos chamar de

misógeno machista. Isso é o patriarcado. Eu não pedi para ninguém para falar o que >> para depois só aquele fuso mesmo. Aí eu cheguei em casa, tal, eh, dormi, acordei, meu avô era 6 horas da manhã. Quando eu tava chegando no aeroporto, meu assessor me ligando, me ligando e eu não atendi. Eu falei: "Meu, que que tá

me ligando, né? Me ligando, me ligando." Aí quando cheguei no aeroporto, eu olho pra televisão. Eu >> Hum. >> Vixe Maria. Bom, ficou presa lá. Vamos

ver o que que acontece. Ela diz que é inocente, mas admite aí que gastos de 15 milhões em 10 anos, gente, e ainda tem casa, tem carro, tem mais coisas assim. Então, né? E o namorado também, né? Tá preso ou foi preso e já conseguiu escapar assim, né? Então, de qualquer

forma, ela tá recorrendo, mas foi condenada. Aí tá, é isso daí. ex-bailarina do Faustão. Faustão nunca ficou sabendo disso. Só o ano passado, o ano retrasado, né, que ficou sabendo.

Ela não tinha esses problemas, mas isso é normal. Gente, deixa eu falar uma coisa, principalmente para você. Não custa, né? Vamos falar que eu sou misógeno. Não, eu tô tentando tomar cuidado também. Que vocês tomem cuidado,

vocês mulheres, né? Conheceu alguém? Isso vale para homem também, mas mais mulheres, né? Você conheceu alguém, a pessoa pediu para depos. Posso depositar esse cheque na tua conta? Posso fazer uma transferência

pra tua conta? Como tá entrando dinheiro na sua conta? Muitas vezes o cara fala assim: "Não, você pode ficar com tanto, eu vou pô". Gente, pelo amor de Deus, não aceite isso, porque você vai ter que se explicar pra Receita Federal, né? É uma renda que vem de um lugar, ele não vai dizer de onde veio, você tá ferrada, né? Então toma cuidado. Conheceu

qualquer cara aí, vem falar: "Não, vou abrir uma joyente. Vou abrir uma, sei lá, qualquer coisa no seu nome". Não aceita, gente. Parece que vai ser super legal, mas vai acabar com a tua vida. Você vai acabar aí no Vale da sombra e da morte, tá bom? Vamos ver

o que acontece com ela. Vamos acompanhando a história aqui, tá bom? Beijos de segunda a sexta, o jornal dos feutrinos. Eu nem pedi para vocês seguirem o canal, né? se tornarem membros, né? Nem pedir. Eu não gosto de

incomodar vocês, né? Vocês fazem outras coisas com o dedão. Eu não vou pedir para ficar apertando aqui, mas tudo bem.