---
video_title: "LULA SE IRRITA APÓS EUA EXPULSAREM DELEGADO #ricardofeltrin"
video_id: krNg07LySGE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krNg07LySGE
video_date: 2026-04-21T20:37:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Gente, eu não falei ontem, vamos comentar aqui. Vocês estão acompanhando isso que aconteceu. Vamos ver se tem na agência eh Brasil. Pera aí, agência Brasil. Brasil. Lula vai expulsar.

Cadê vídeos? Tá aqui. Instagram. Fica aí. O que aconteceu é o seguinte. Esse cara chama

Marcelo Ivo. Faz conta que você chegou agora. Não precisa. Você ouviu falar daqui? O nome é Marcelo Ivo, delegado da APF, expulsão, não sei o que. Eu vou

tentar fazer um resumo para você entender exatamente esse caso. Marcelo Ivo é um dos adidos da ele é eh delegado da Polícia Federal, mas o delegado é também um adido. Então tem vários policiais federais ao longo ao redor do mundo, brasileiros, fazendo um monte de trabalho, assim como tem eh policiais americanos aqui no Brasil, FBI, CIA, CIA ninguém sabe, né? Mas o FBI ele faz informações formais de que ele tá fazendo um trabalho específico, ele não faz nada escondido. Esse delegado Marcelo Ivo, tá trabalhando lá nos Estados Unidos, acho que desde 2021, se não me engano, 22, alguma coisa assim.

E trabalhava com ICE, aquele grupo de pessoas que expulsam eh expulsam o estrangeiro dos Estados Unidos. E aí ele acabou envolvido. Eu não peguei a foto do Ramagem aqui. Pena. Ele acabou envolvido porque o Ramagem, que é deputado ligado ao bolsonarismo, eh, policial federal, né? Se eu não tô sou

se eu não sou muito anta, ex, né? Ele foi preso lá no ICE e aí descobriram que esse Marcelo Ivor ele tá, o Ramagem tá sendo processado no inquérito lá do Alexandre Moraes já foi condenado, já tinha que tá aqui, deveria estar preso, ele tá nos Estados Unidos e não vai voltar, né? Ele tem direito de ficar lá. Não sei que tipo de visto, me imagino que tenha de proteção alguma coisa. eh, acabou sendo preso pelo depois de 48 horas viram que tinham feito uma besteira, soltaram o cara e agora os Estados Unidos expulsou esse delegado de lá depois de tantos anos. Por que

ficou tanto tempo aqui pretinho assim? Ô, droga. Expulsou ele de lá. E aí o Lula ficou furioso e respondeu da seguinte forma. Vocês entenderam? Então, então ele ele

não tinha que se meter com Ramagem, né? Porque daí descobrir você fez de propósito isso. Como o cara tá sendo chamado, tá sendo eh condenado pelo Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes quer ele preso e aí de repente o Aice prende o cara. Fizeram a ligação, falou: "Ó, você agiu Amando do Morais dentro dos Estados Unidos sem pedir licença, então você cai fora daqui." E aí o Lula

surtou, né? Vamos lá ver. Sei o que aconteceu. Fui informado hoje de manhã. Acho que se houve um abuso americano com relação ao nosso policial, >> abuso do americano em relação ao nosso policial dentro dos Estados Unidos.

Então, quem tem que cumprir as leis é o brasileiro dentro dos Estados Unidos e não os Estados Unidos. a lei brasileira, só para deixar claro, sem fazer juízo de valor, >> nós vamos fazer a reciprocidade com os deles do Brasil. Não tem, não tem conversa. >> Ou seja, vão expulsar algum policial americano, mesmo sem ter nenhum motivo no momento, ou vão arrumar algum motivo para expulsar algum americano para ter a reciprocidade? Então, o que que significa?

>> Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível. E tudo dá entender que não teve nada correto nessa atitude que aconteceu nessa prisão do Ramage, né? Porque tem milhões de brasileiros lá. Por que que de repente acho que foi uma desatenção talvez do ICE, não sabia quem era, ou confiava demais na relação que tinha com o Marcelo Ivo, vai saber, né? Vai ver os agentes do ICE. Mas tem mais uma coisa

que a gente tem para falar sobre esse caso. >> Nós não podemos acertar esse ingerência e essa abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. >> Ele tá falando do Marco Rúbio, obviamente que é a pessoa mais ligada lá com o Eduardo Bolsonaro, com o pessoal brasileiro que tá eh exilado lá nos Estados Unidos. Ele tá falando disso. >> Eu não sei o que aconteceu.

>> Bom, enfim, o enfim, que que que esse R tá aqui embaixo de novo? Toda vez, cara, que que tá acontecendo? Então, na verdade, caçar o visto dele não vai entrar mais no Zeu. E aí o Lula tá fazendo mais uma. Eh, mas eu tenho mais uma coisa a perguntar aqui. É só uma

uma hipótese, uma não é tese, seria uma hipótese, algo que eu penso, né? O Marcelo Ivo tem uma relação muito, tinha uma relação muito estreita com os pessoal de migração dos Estados Unidos. Eh, existe a possibilidade, ele tá lá desde 2021, né, 2022, ele tá lá bem antes do caso, tá lá antes do caso do Felipe Martins. Eu queria saber porque no caso Felipe Martins que ficou preso, eh, tá preso ainda, né, por causa desse caso, eh houve falsificação de documento, aparentemente houve a a falsificação de um documento oficial de imigração dos Estados Unidos. [roncando] Alguém conseguiu gerar alguma coisa, né? Aí o, como vocês lembram,

isso é publicado meio sem checar, né? Ah, é oficial, vou publicar. Jogou no ar, que é o que fazem, por exemplo, com pesquisas, né? Nem checa já joga no ar. E aí o, de repente ele é preso por causa disso. Agora, será que existe? Vejam, é

loucubrando aqui. Gosto de loucubrando. É um, é meio soturno, né? também elocubração, né? Fica meio, Será que tem alguma relação do do Marcelo Ivo com a prisão do Felipe Martins?

Isso não deveria estar aí, né? Muita gente está falando sobre isso daqui. Eu vi o Dr. André Marcilha falando hoje disso, mas muito mais gente tá falando, né? E agora? Será

que tem alguma relação? Vocês sabem que quem deveria fazer a provocação, né, investigar alguma coisa, seria o procurador geral da República, Gonê. Mas não vai fazer isso, né? Assim como não vai investigar nada, não tem nenhum motivo para investigar ninguém lá no do poder. Só nós bagrinhos, só os bagrinhos tem que ser.

Mas é interessante essa pergunta. >> [roncando] >> É, esse delegado expulso era fonte do Guilherme Amado. Não sei se era, porque assim, tem várias pessoas passando. Eu acredito que possa partir principalmente lá do STF, uma fonte do STF, não o Marcelo Ivo, né? Porque o Marcelo Ivo não faz declar, olha, eu fiz isso, ele não quer, ele é delegado, ele não quer que ninguém saiba do que ele tá fazendo, né? O cara tem que ser discreto, mas

vazou, obviamente, eu acho do STF que porque quem recebe o documento, quem tudo começa com uma publicação e eu me parece que o Alexandre Moraes, o ministro foi investigar o Felipe Martins com um tipo de uma notícia crime. aparece a nota do Guilherme Amado do nada, não aparece, né? É assim que Felipe Martins viajou pros Estados Unidos. Alexandre Moraes usa essa publicação para fazer acusação contra o cara e botar ele cara na cadeia durante anos ali, né? E depois se descobre que isso daí teria sido falsificado. E agora

a gente vê um delegado da PF, tem que ver porque se não me engano, corrijam-me, é justamente dessa jurisdição do Marcelo Ivo que sai o tal do visto que de entrada. O documento falso é dessa região aí, Flórida, Miami, Orlando, sabe? Me parece que tá bem claro que aconteceu na jurisdição do cara. O cara agora fez um trabalho aí meio escondido pro STF, que foi denunciar lá o cara, o Ramagem, para ser preso. E aí aparece agora essa história, ele é expulso porque ah, não sei o quê. E a

gente lembra do nada que todo esse caso anterior pode ter surgido exatamente dessa jurisdição dele. Então, [roncando]

Alexa, enviar meteoro. Alexa é muito intrometida. [roncando]

Que que é que aconteceu aqui? Pera aí. Então, é muito estranho tudo isso, né? Até que enfim a justiça cheg Não vai chegar nada. Não vai chegar nada. Gente,

eu só falo aqui para informar vocês. Eu não quero fazer cabeça de ninguém. Não vai mudar. A única coisa falar, não vai mudar o Brasil. Não vai, né? A gente só

precisa saber dessas coisas, mas não tem muito o que fazer, né? Porque a estrutura, olha o tamanho, olha a história do país, olha a história do povo, da do estado, o que que eles não tem como mudar isso, né? Não tem como mudar. Desculpa, não é? Teria que acontecer um milagre, sabe? Se eu imagino que se viesse Jesus,

se viesse Eus Krishna, se viesse Buda aqui de novo, ele ia ser preso. Ele ia ser preso, né? Porque é um povo complicado. Obrigado. BR.

Mas todo mundo perder a cabeça depois no final, né? Inclusive quem defende todo mundo, né? Na no final da Revolução Francesa estavam cortando a cabeça de inocente e culpado, né? Igual aconteceu com os cátaros lá em 1208, né? Com o preposto lá do do Papa Inocêncio I, né? Corta a cabeça de

como a gente vai saber se eles são cristãos ou não? Corta a cabeça, depois Deus decide. né? Pode cortar. Deus decide lá do outro lado se ele realmente era cristão ou não. Se ele morreu, Deus

entenderá, né? É mais ou menos isso que virou o Brasil. >> [roncando]