---
video_title: "A VERDADE SOBRE OS EMPRÉSTIMOS 'FALSOS' DE HICKMANN"
video_id: hEp6cua06nw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hEp6cua06nw
video_date: 2026-08-02T17:54:02+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Boa tarde, boa noite, boa madrugada, boa sei lá o que onde você está. Mas você está no canal do Ricardo Felrm, que vem a ser essa pessoa aqui, um vintage do ano de 63, ano que aconteceram várias coisas muito estranhas, né? Foi quando se descobriu o Goble Teple, foi gobecle, Goble Tep. Foi quando mataram Kennedy. Foi um ano bem complicado, né?

Já tinha muito rock, pá. Não, você não vai pegar essa coisa aqui agora. Sejam bem-vindos. quinta-feira que estará ocupado, se tudo correr bem, com um novo piano. Isso aqui vai pro outro lado.

Teremos um piano. Conseguir, conseguiu realizar um sonho. Não é um Yamahra, não é um aí de calda, um Yamarra de cauda, mas é um Ah, não, você não vai fazer isso não. Não vai ficar pregando essas coisas, saco.

Eh, vamos lá. Eu fiz mais cedo aqui porque vocês estavam ansiosos, né? Porque eh faz vai 40 meses já o caso na RMA, né? Então 40 meses que eu venho publicando aqui fatos, explicando para vocês a história real. E aí quando qualquer Zé Ruela publica qualquer coisa que seja benéfico para ela, daí fica todo mundo, ei, se você viu e agora então eu venho aqui sempre esfregar a cara dessas pessoas no asfalto com verdade, né? Então eu vou

contar para vocês hoje sobre que processo é esse que Ana Rickman ganhou e agora está provado que Alexandre é o demônio. [risadas] Campada de gente idiota. E eu imagino que eles fiquem bravos, né? Porque a pessoa se agarra numa numa coisa que ela nem sabe o que é, né? E depois daí você vem aqui e fala: "Olha, é menos, sabe? não fica tão feliz assim.

Você é misógeno. Eu tô acostumado, né, com ser chamado disso por gente imbecil, né? Não, você não vai pegar isso aqui, não. Saco. [risadas] Infernizando, cara.

Mas vamos lá. Não, não, não é que não tem apuração o jornalismo, eles estão cagando para apuração, né? Tá, pessoal, é militância. Então tem uma militância pró Ana Ricma na imprensa descarada, né? Então qualquer coisa que sair que parecer benéfico para ela é dado como se fosse a domitila das histórias, né? Mas é agora. Mas eu

tenho desmentido todas essas coisas ao longo desses 40 meses, né? Eu que também comecei esse caso do lado da Ana Rigma, porque a nossa natureza é acreditar no que as pessoas falam, né? Então, por exemplo, ah, ele foi condenado por agressão. Bom, ele foi condenado na lei mais baixa de todas, né? No menor pena possível de se dar para alguém na Maria da Penha, né? Um ano, liberdade, sem

tronos eletrônica, manteve a guarda dele com o filho, a guarda compartilhada. Eh, então e a a juíza sabe, a promotora sabem, né, que deram essa sentença para ele, eh, que ele nunca agrediu a Rikma, né? Pelo menos não agrediu naquele dia que ela disse que agrediu e tinham que dar uma satisfação, porque agora assim, se o homem é acusado, ele tem que ser condenado, porque não pode ser em vão acusação. Vai acontecer isso na, no caso Mariana Ferrer também. O cara vai ser condenado, vão impedir ele de usar provas. Agora a Mariana Ferra tá

tentando calar a boca das pessoas, das garotas que eram amigas dela e que testemunharam a favor do cara que ela acusou, né, que inocentaram o cara, agora ela tá processando e depois ela não vai deixar ele apresentar as provas. Então, a gente tá vivendo numa sociedade misândrica e eu, enquanto puder, eh, mostrar, porque assim, eu não tenho partido, o meu partido é a reportagem. Eu, se eu apurei que você tá mentindo, se eu apurei que você tá engambelando as pessoas, que você tá usando a máquina pública para uma mentira, eu vou publicar. Aí você pode esperar, raspar a bunda no asfalto, falar de misogenia, falar o que você quiser, mas você vai aguentar a verdade. E isso vai ficar pra história, né? A sua história nunca vai

ser a verdadeira, porque tem provas aqui. Mas já já eu falo de Ana Rigma. Vamos voltar aqui. Depois eu dou essa Raquel Xirazade. Aí eu também. Então Raquel Xirazade. Depois

eu vou até dar o vídeo aqui. Não, depois eu falo sobre isso. Porque é o seguinte, qual é a realidade da história da Raquel Xirazade até agora? Eu vou perguntar para vocês, tem muito imbecil que não quer ouvir, mas eu sei que vocês que vem no canal estão acostumados que eu faça matérias baseadas em reportagens, né? Então vocês estão acostumados a ver eu desmentir os coleguinhas do demônio, né?

Eh, qual é a história da daquelas até agora? Eu não tenho a versão do motorista. Tudo que eu tenho é que ela arrumou alguma encrenca com o motorista ou o motorista arrumou com ela que ela sai do carro, ele manda ela sair do carro e aí ela expõe a placa do carro, o motorista e dá a versão dela que ela foi super maltratada porque o ela queria ouvir Reinaldo Azevedo. Bom, eu dou já fico um pouco do lado do motorista, mas de qualquer forma é essa história que a gente tem. A gente não tem o lado dele. Eu não vi o lado dele

ainda, né? Então é fácil uma mulher que tem milhões de seguidores jogar as hienas para atacar uma pessoa que não se manifestou. Então vamos com calma aí. Ai ai. Raquel, eu não sei o que aconteceu com a Raquel Chirazade. Eu

acho que é aquela história. Ela não sei cara, ela se perdeu, se perdeu num personagem. Ela chegou com um grande espaço na imprensa, né? começou de um lado, sabe? É, é instável do ponto de vista da divisão política. Hora é uma

coisa, hora é outra. É muito estranha, né? Muito estranho, né? Mas o que eu sei é que o motorista ficou bravo porque ela queria ouvir o Reinaldo Azevedo. Então eu já começo olhando com uma certa simpatia o motorista.

É muito narcisismo aí. Davi Vanzinho, se concentra aí. O quê? Porque eu vou fazer cinco assinaturas. Raquel, não adianta vocês darem assinatura, ninguém. Depois não renova

bando de Mesquinhos. Ela queria ouvir no companheiro Reinaldo? Ah, é verdade. O o Guipa citando meu nome, né? As femininazes. É porque olha

lá, eu vou falar uma coisa. Eh, as mulheres que estão me xingando, algumas, né, que a maioria não, mas a minoria aí que me chama de misógeno, que odeio Alexandre, etc. O problema de vocês não é comigo e não é com Alexandre. O problema que vocês têm é pessoal. Eu não sei que tipo de homem com quem vocês conviveram, que tipo de homem de lixo que vocês atraíram na vida de vocês. E aí vocês acham que todos são

iguais. Então, desculpa, né? Eu não tô nem aí. Pode me xingar do que for, né? Porque dá para ver que você tem problema eh para tratar com psiquiatra, não pelo estado, né? E eu não tô guipa. Vamos.

Ah, deixa eu mostrar aqui Guipa. Vamos falar de Guipa hoje, já que é de Vamos. Citou meu nome, então vamos citar o dele também. Pera aí. Quem é Guipa, gente? É

o Zé Ninguém que decidiu sair candidato a deputado federal e ele usa a luta pelas mulheres. [risadas] [suspirando] Ele luta pelas mulheres. Ele é um cara que eu investiguei a vida dele, né? Um [ __ ] cara tóxico. Guipa, você conhece?

Rafa não, né? E Catarina também não, né? E o Guipa no passado usar droga, tudo bem, eu também usei, não tem nada, nenhum problema, né? Eu só queria saber porque eh pelo que falo, né, até pouco tempo atrás, o cara era um [ __ ] cara tóxico em todos os lugares, ia pra balada, tomava bala a noite inteira, varava, tinha menor de idade, né, na balada. Então, eu não sei o que aconteceu. Eu queria saber

que que ele teve. Ele teve uma epifania. de repente ele ele se encontrou aqui, ele falou de mim também faz um tempo já, eu só fiquei sabendo hoje disso aqui. Eh, ele tá comemorando que eu, como jornalista, eh, fui acusado por um promotor lacrador de ser cúmplice de assédio moral contra mulheres, eh, porque eu mostrei que a Dani Calabresa e suas amigas eram mentirosas. Então veja, esse cara que quer ser deputado federal. Ô Guipa, deixa eu

falar uma coisa. Você devia calar a boca, cara. Você é uma farsa. Todo mundo sabe que você é uma farsa. Todo mundo que conviveu com você sabe, né? Agora

você tá querendo parecer que você é um cara que defende a mulher, que tem consciência. Você não é [ __ ] nenhuma. Você tá usando a mulher de novo agora com para se eleger. Agora eu vou dizer assim, as tuas seguidoras aí são todas trouxas como caíram com outros homens. vão cair com você também, tá? Patético,

cara. Quem que você pensa que engana, guipa? Fala para mim. É verdade? Você quer dizer que de repente você virou um defensor das mulheres, né? Você nunca foi tóxico,

nojento, né? Não era. Você sempre foi um cara que defendeu as mulheres com unhas e dentes. Oh, fofo. Pateta.

Cala a boca, Guipa, cala a boca. Você não tem estofo para ser deputado, você não tem estufo para ser vereador, né? Você pode até ser, mas é só mais um sinal do fim do mundo, a merda que o Brasil viveu, né? Mas se tudo correr bem, se Deus for justo, né? Aqui na terra de vez em quando, você não se elege. Você não se elege. Vai ficar. Nem

vereador você se elege, eu espero, né? Mas pode ser que vocêja, né? Porque o país é uma merda, as pessoas são enganadas. Você vê a mulher enganada por um macho tóxico, depois ela começa a seguir outro só porque esse outro falou que se encontrou com quem foi conversão religiosa. Guipa, [limpando a garganta] você é um Zé Ruela. Guipa, você é um Zé

Mané. Não, uma vez não sei quem me convidou, falou: "Você não quer ir debater lá? Vai ao tal de guipa?" Falei: "Desculpa, cara, eu não vou usar tudo que eu estudei na minha vida, né? museus, livros, filmes, histórias, cursos para debater com um sujeito desse, né?

Paulo Matias contratou o Guipa. Paulo pare. Paulo, [ __ ] Paulo Matias. Paulo também é lacrador às vezes, mas tudo bem, deixa ele lá. O problema é o cara é um Zé Ruela, cara. Não. E fica

com essa conversinha defesa das mulheres. Porque Ana Rickman não sei o quê. A dona Cala Beja, vocês acreditam? Dá para ver na cara. Cadê o Ricardo Ventura, né? Nem precisa ser o Ventura

para analisar que a a falsidade, né, da pessoa falando. Tá usando mulher de novo, né, dessa vez para se eleger, né? E as tem otária que segue. Então, bem feito para vocês. Que que é a foto? Favoreceu o Guipa.

[risadas] [suspirando] Cadê a foto? Deixa eu ver. Deixa eu ver. Cadê? Qual a foto favoreceu?

Deixa eu ver. Não, parece ser de menos. É de menos. Mesma história. Pode ser. Mas o cara

sempre foi um [ __ ] tóxico, todo mundo sabe. Aí de repente ele virou o paladino das mulheres e um monte de otário acredita, né? Ai ai. Vim para São Caetano, pago um chope na Goiás. Só no foram do Zangão, gente. Câmara Federal esse ano

provavelmente vai ser um lixo igual sempre foi. Vai ter muita, muito, muita coisa ruim. Aí tem o país também piorando, piorando. E os candidatos desse ano, pelo menos alguns que eu vi, eu tô simplesmente horrorizado.

Ã, eu tô numa ressaca abissal de Dreier. [ __ ] que pariu. Mas é pobre, hein, cara? Precisa beber Dreier, cara. Pitu Ascove.

Ah, bem feito, Paulo Matias. Não, eu não sou um ser de luz, eu sou um cara cheio de defeitos como qualquer outro, né? O problema é que eu passei a mostrar que mulheres mentem e aí a ladaainha narrativa é a misogenia. Aí vem um Zé Mané desse, né, que não consegue ser ouve o cara conversando, cara, sabe? É uma dificuldade retórica, sabe? construir aquilo. E pode ver pela

cara dele, tá interpretando um papel, papel do paladino das mulheres. Só que o cara nunca foi isso, né? E quem conhece o cara sabe disso, né? Catarina que eu diga. Lula na inteligência, já falamos disso essa semana. Pobre também é gente. Mas

não, mas pitu, cara, Dreier. Ah, pelo amor de Deus, pega um domquezinho, [ __ ] meu Dre.

Odeio o Paulo Matias. Não, Paulo Matias não tem que odiar o Paulo Matias. Você tem que ficar quieto. Para de odiar as pessoas. Eu não quero nem falar. Tem uns

candidatos aí, gente aqui de São Paulo, que dá vontade de chorar, cara. Nossa, é ruim, viu? E tem um monte de gente usando um monte de coisas aí que a pessoa simplesmente pega uma onda e vai, né? Esse guipa, tem que falar assim, ó, guipa. Ele pegou a onda, né? Então, pegou um monte de

trouxa que acredita nele, né? As pessoas não sabem do passado. Agora, o que me estranha assim é como se ele tivesse tido uma epifania, né, e religiosa. De repente ele se converteu e tudo que ele foi a vida inteira, ele não é mais, ele não, ele não é mais tóxico, ele não é macho escroto, ele é um cavalheiro. Eu, nossa gente, eu vi uns trechos dele lá no É que também quem que levaram?

Levaram lá o calvo do Campar. Você somar o calvo do campagem, que o guipa não dá uma dose de campo. E aí, eh, vai ver o que o cara falou. Cara, eu me senti constrangido. Eu me senti constrangido.

Hum.

Guipa vai fazer uma exclusiva com a Janja. And. Ah, mas você acha que não é? Vai começar a propaganda eleitoral. Já começou.

Desce macio e reanima. Qu ideia. Cala a boca. Régis e Guipa atacam o Neymar outro dia. Todo dia. Que que o Guipa fez de bom?

Que esse pessoal para encher o saco. Vamos lá. [limpando a garganta] Chope com água. Vim aqui trazer a água no chope. É verdade.

Cadê? Parem apenas. Parem. Deixas no domingo. Eu queria agradecer que vocês estão aqui. Vocês desculpem. Muita gente

que não me conhece chega aqui e fala: "Nossa, que cara metido". Eh, não é que é metido, é sem paciência, né? Eu sei, eu sei que eu pareço antipático para muita gente, mas eu não sou. Eu sou uma pessoa querida, um fofo, um um menino bonzinho, né? Mas o mundo me irrita, cara. Sabe? Aí você vê, né? E eu acabei

virando o alvo dessa laia vagabunda, cara. Sabe? Uma live de vagabundos. Então vamos lá, já vamos desmontar. Eu sou um ser de luz na sua vida. Não, eu

sou não sou ser de luz nem na minha vida. Obrigado, professor. Professor Ferrante, olha. [limpando a garganta][tosse] Obrigado. Ah, vamos lá. Pro Lula nunca parou não

sei o quê, né? Vamos lá. Guipa para mim equivale ao carto louco que levou que fim levou esse tal do Campare aí o o o calvo do Campare ele se ferrou, né? Perdeu os canais, tá encurralado, processado, né? Lembre-se, né? A lei da misogenia, né?

Você não vai poder falar absolutamente nada, né? Vai começar então a escolar também amo vocês, né? Vamos lá. Rio tanto que começou a fazer um almoço. Eu sou um menino bonzinho, né?

Quem dera ter mais filtrinho nesse bosti, obrigado, cara. Obrigado, Renan. Obrigado. Ai, não. Misogenia Aline de Mineiro. Eu

fiz uma busca aqui falando de Aline Mineiro. Você não pode criticar, né? aproveitar a lei da misogenia, porque depois da lei da misogenia você não vai poder dar nenhuma notícia negativa sobre mulheres. Inclusive, se você publicar que ela é criminosa, mesmo ela tendo sido filmada roubando o banco, vai ser misogenia, né? Essa Aline Mineiro que eu não conheço, eu sei que participou aí de reality show, eh, tem algum problema. Tem algum problema,

porque assim, sempre acontece treta. e briga e baixaria em algum lugar que ela tá, não necessariamente diretamente com ela, que nem esse caso. Esse caso é escandaloso, né? Se eu fosse do condomínio, botava para fora também. Mas tudo eu já vi aqui. Briga no no

lançamento de novela, briga não sei quem arrumou encrenca não sei aonde se me desculpem a verdade, mas assim quando todas coisas estranhas acontecem em volta de uma pessoa, talvez essa pessoa tenha uma energia encrencada.

Agosto é o mês mais lindo. Eu gosto de agosto, não é? Todo lugar acontece. Em todo lugar acontece alguma coisa com ela. É um negócio impressionante.

O namorado é metido a machão, né? Bateu no cara. Um horror. Olha, você é de Surrei? Sabrina Milard.

Oh, eu gosto desse dedinho. Obrigado. Ah, é, gente, vocês podem dar joias. Olha que bonitinho. A Maira Gomes. Por

que que eu não posso mostrar isso aqui, gente? Olha, Sint Finger. Por que que eu não posso mostrar? Ah, agora tem joinhas. Obrigado, Satã. Que você tá fazendo

aqui? Vai ter vídeo novo do chamanismo? Não vai ter vídeo novo Junes. Ela foi namorada do Léo Lins. Obrigado, Sofia. Namorava o Léo Lins. Le

participava do reality show. Agora me deu o gatilho. Vou tomar um dreier com crush laranja. Só tem crue laranja, né? Foi paniquete.

Vamos lá. Temos aqui, vamos então continuar aqui. Eh, vamos falar disso agora. Então, sentem. Eu tô, eu tô cansado, gente. Mas é como o meu nome é

citado, como sempre um otário ou uma otária falar assim: "Tá vendo? E agora? [risadas] Agora está provado que Alexandre é o demônio." Vamos lá. Vocês viram aí, acho foi sexta-feira ou sábado que deram que a Ana Rikma foi comprovado a falsidade de uma assinatura dela. Bom, não foi só

dessas, são várias, né? E e todas as as os laudos que falaram que a assinatura dela falsificada, todos têm uma coisa em comum. Todos dizem que quem fez a assinatura falsificada foi alguém que fez por processo de imitação. Bom, os peritos, né, os particulares, alguns judiciais, o único que falou que essa semelhança, na verdade, é ela falsificando a assinatura. foi simplesmente o melhor período do país.

Mas isso é de menos. Vamos falar sobre o eh o empréstimo primeiro. Esse, assim como outros empréstimos que ela fala que olha um oi, que bonitinho. Ah, tô adorando isso. Eh, esse empréstimo que ela fala que foi falsificado, ela gastou.

Esse empréstimo era uma rolagem de empréstimos de anos atrás. Ou seja, vejam mais uma vez a coincidência. Todas as assinaturas falsificadas da Ana, quase todas são de 2023, né? Quando ela separa do Alexandre no mesmo ano. E aí algum aparece um um baita perito e fala: "Olha, isso aqui é ela fingindo que não é ela". eh, chama

autofalsificação, tem específicas coisas ali, né? E o a justiça aceitou, então já tá comprovado pela justiça, já foi rejeitado todos os pedidos dela, né? Que ela falsificou a própria assinatura no caso do Banco Daikoval. Aí sobre as outras assinaturas terem sido feitas por semelhança, ou seja, alguém ficou treinando anos para fazer a assinatura dela parecida e não conseguiu. Eu acho que é mais fácil, eu particularmente que é mais fácil uma pessoa que sabe fazer assinatura, disfarçar a assinatura do que alguém que não sabe. Mas vamos falar

então desse empréstimo. Esse empréstimo que o que ela fala que foi falsificado, a justiça falou que sim. Primeira coisa, ninguém falou quem falsificou. Assinaturas do Alexandre estão lá, as assinaturas da Cláudia Maria estão lá, Cláudia Helena tão lá. Eh, então se fosse o Alexandre ou a Cláudia já teria aparecido. A menos

porque faz 3 anos, né? 40 meses já quase que o Dake tá investigando os papéis falsificados da Ana Hickman e até agora, gente, não achou nada. Então eu tô achando estranho 40 meses aí de uma investigação com mais de 800 páginas de acusação até hoje não ter provado que ele falcou uma só assinatura. Aliás, ele afirma que assinou as coisas, a assinatura dele mesmo e que tinha empréstimo. Depois eu vou fazer um vídeo. Muita gente aqui não sabe a os

bastidores. Eu vou explicar para vocês porque Ana Rickman quebrou. Eu já fiz um vídeo desse, mas não custa. Tem muita gente chegando. Por que que ela e o Alexandre quebraram? Mas depois eu faço

isso. Então, vejam, eh, todos os empréstimos são falsificados só na última rolagem. Ela não questiona as rolagens anteriores. Veja só que mistério. Eles quebraram em 2018. Depois eu faço um

vídeo só sobre isso. Já fiz procurar, né? Quebraram por causa de uma operação que eles ficaram devendo 17 milhões em 10 meses. Quebraram, foram enganados por um eh estelionatário e simplesmente ela não quer assumir a responsabilidade dela. Então, de repente ela fez coisas aqui até agora que são absolutamente legais. por exemplo, tirar

todos os contratos recebíveis de uma empresa que o marido era sócio e abrir empresas com as irmãs, né, e botar lá esse dinheiro. Então, tudo isso é legal, tudo isso vai ser eh resolvido pela justiça. Eu tenho certeza que a Ana vai tomar muito processo ainda, né? Tentou calar a jornalista, né? Tentou calar a mim, tentou calar quem mais que ela tentou? O

Felipe Campos, né? processou. Quem não é puxa-saco dela, ela processa, né? Por isso que você vê que tem tanta gente morrendo de medo dela que publica qualquer coisa. Sobre esse contrato, o Banco do Brasil eh tentou cobrar da pessoa física da Ana Hickman a dívida desse empréstimo de 1 milhão. Isso tá errado, né? É uma

tentativa, mas tá errado, porque quem deve é a Ana Hickman serviços e o Alexandre tem metade dessa dívida. Então [limpando a garganta] isso que a Ana ganhou, que foi provado, não muda nada na questão do empréstimo. E mais uma vez, né, ó, departamento jurídico aí do Banco do Brasil comeu bola, porque eles não pediram perícia contábil, porque é justo falar, escuta, se foi falsificado, para onde foi o dinheiro? Ele roubou, ele desviou porque alguém faria um empréstimo falso com a sua assinatura falsa, colocaria na sua conta, ele teria que ter tirado isso dinheiro para outro lugar. Cadê essa saída? Não tem. Ela não

mostra. E por que que não tem? Porque ela gastou dinheiro. A Ana Rickman, depois que eles quebram, ela não mudou seu padrão de vida. E o Alexandre tomou decisões erradíssimas e ela também eh tentou manter o padrão de vida dela, não mudou nada. Eles estavam quebrados,

eles tinham que ter vendido já imóvel, terreno de 10.000 1000 m Pacaembu, mansão, elefante branco lá em Itu sala comercial para pagar as dívidas, mas não, eles foram feitos de otários por um estelonatário. Mas essa história depois, ah, uma capivara, gente, uma capivara, que coisa linda. Eu eu mudo muito o assunto, né? Eu eu tenho a atenção de um passarinho. Então,

de qualquer forma, o que que tem para falar assim? Esse processo não significa nada. Ela vai continuar vivendo toda hora que aparece alguma coisa negativa. Por exemplo, ninguém deu, ninguém, nenhum desses carguinhas cagões deu que um perito falou que ela falsificou a própria assinatura. Mas todo mundo dá quando fala que foi falsificada. Só que ninguém fala que não

foi o Alexandre que falsificou, senão já teria provas. Vocês entenderam isso? Então, quem falsificou a assinatura? Por que só falsificaram a última rolagem da dívida de um casal quebrado bem no ano que ela vai separar? É muita coincidência. Eu acho que eu

acho que não posso nem fazer nenhuma ideia disso, né? Mas eh enfim. Então, a alegria aí que tão comemorando eh menos, né? Menos, gente. Ela tá com dívida, vai pagar dívida, a dívida da AN Ricman Serviços e já tem eh juízes pedindo a perícia contábil. Tá lá também no, né?

Mas meio estranho o que demorar tanto, né? 3 anos, gente, quase 40 meses. Se tivesse alguma coisa falsificada, é um, é o melhor departamento que tem de crimes financeiros do DEC. Muito estranho isso, né? Eu até falei outro dia para cruzei a Claud Helena no Academia, até falei para ela, peço desculpas até por ter falado isso, mas eu fico, eu não acredito em mais nada nesse caso, né? Eu não acredito mais

nada, porque você tem promotoria lacrando, você tem autoridades com medo, autoridades bajulando. Então eu não sei se não vou acabar achando. Ah, e esse aqui, esse papel, essa curva da assinatura aqui, pode ser do Alexandre, então porque é muito tempo, né, cara? É muito tempo e é um caso que já tá encerrado, né? Então eu desconfio, né, do que possa acontecer aí. Igual a

história da Mari Ferrero, o cara foi no sentado duas vezes por três tribunais diferentes e provavelmente vai ser condenado agora porque estão armando para ser, quer dizer, você envolveu a mulher, a mulher vai ganhar o processo de você. Então, para quem ficou feliz com esse caso, vamos lembrar que nos caso da Icoval, Ana Higman perdeu. Perdeu. Foi comprovado que ela falsificou. a própria assinatura e ninguém vai falar isso. Então vocês vão

ouvir aqui. Então a verdade toda essa comemoração que tá tendo, ela se fazendo de vítima, não sei o quê, tem nada, né? Ela tá sendo julgada no total entre processos já tem deve ter mais de 50, 100 aí envolvidos, né? E ela tá sendo agora investigada na vara empresarial por ter feito uma série de legalidades com a conta, porque ela acha que ela pode fazer, porque como tem, aliás, como tem robô, né? Eu fiz um levantamento aqui, por que que as aninhestam?

Por que que precisa de robô? Não tem um monte de fã aí, não? São 18 milhões de seguidores lá no Instagram. Ops, 12, né? 6 milhões são robôs. Acho estranho, né?

Impressionante até robô vem me xingar aqui. Ah, um oi. Cadê a capivara? Eu gostei da capivara. Coisa mais linda. Capivara,

ó. Um um bod, gente. Que bonitinhos. Que que é isso, gente? Eu não sei.

Ai, ai. Agachamento, alugamento. Ai, ai. Essa girafa linda. Não é girafa.

Tem que comentar tudo que ela fez com Alexandre. Não. Eh, mas assim, é o que eu falei, o ódio que as que as muitas mulheres têm para Alexandre, homem, eu entendo, né? Porque o cara sempre foi um cavalo, né? Ele é um cavalo estúpido.

Mas dá para perceber que muita mulher despeja no Alexandre todo o ódio que ela teve pelo seu ex-parceiro, seu ex-marido, por um tio abusador, por alguém, um colega que fazia bullying com ela. Dá para ver? O problema não é o Alexandr, o problema são as pessoas e seus ódios. Elas têm que lidar com isso, né? Essa era a capa do vídeo. Se não curte o

assunto, não assista. Porque quem tá tagarelando aqui? Deixa eu bater. Hoje não bati nenhum hater hoje. Cadê quem que falou aí? Fala aí para mim.

Ah, giraf talarico. Para de falar. Londres. Obrigado. Esses presentes ajuda o canal. Ajuda. Claro. É muito

bonitinhos. Eu só não sei o que que é. Por que que ela tem todo o poder? Porque ela tá usando a cartada da misoginia, a cartada da mulher. Então, todo mundo, você vê, as mulheres estão criando leis e não estão combatendo falsas acusações.

Elas querem ser inocentadas de qualquer crime que elas cometam. E é isso que vai acontecer com a lei da misoginia. Aí eu acho que não sei, ela acredita nos robôs, né? Ela acha que ela se acha impune. Eu vejo Ana Higman agindo com impunidade. É um para mim, minha opinião

pessoal, nem de jornalista, eu acho que ela tem uma sensação na impunidade, que ela vai se dar bem e não vai, não vai. Ela fez acusações sérias e graves contra um monte de gente que ela tá fazendo com Alexandre é uma coisa doentia, mas eh mas não tem jeito, né? Você tem que contar com a justiça. Agora, só essa história da agressão que não aconteceu e você vê a sentença da juíza, tipo, ai, vou dar menor pena possível, é porque sabe que o cara é inocente. Condou porque precisa condenar, né? Porque

agora uma mulher acusando, calem a boca, tem que ser criminoso. Se a mulher falou, como diz Cris Flores, né? Se alguém falou, é porque é verdade, né? Que que falaram lá, né? Se alguém comentou lá do Edson Gomes, né? Então é

verdade, cara. Eu não sou o melhor jornalista da atualidade. Não sou nem o melhor jornalista do bairro. O que eu não sou é ruim que nem os outros. Eu não sou vendido igual aos outros, né? Tá nojenta

a minha profissão. Não, não é só isso. Procurem, vejam os comentários lá. Aninha guerreira, não sei o quê. Ah, ontem eu vi acho de cada 10 comentários, pelo menos cinco eh robô, perfil fechado, sem post, sabe? Qualquer um vê,

né? A quantidade de palavras é igual, né? O que leva uma pessoa a idolatrar um artista, fechar os olhos. Ah, bom, no caso dessa lei de misogenia e tudo isso que estão passando, eu acho que é um sentimento de superioridade, Danela. Eu acho que mulheres, de forma geral, esquerda, direita, centro, eh, passaram a se sentir seres superiores e cheios de vingança, né, que eu vejo até com razão, vingança contra o patriarcado, contra os machos tóxicos.

Mas veja só, né? Uma pessoa que é o macho tóxico no dia e no dia seguinte ele fala que ele começa a defender mulheres, elas caem de novo. Quer dizer, não é tchongas. Eu eu daria o adjetivo de tchongas. Cadê a capivara?

[roncando] Ai ai. Tá aí, Eninha, né? Tá aqui a casa apodrecendo lá em Itú, né? A mansão, ela nunca cumpriu a decisão da justiça, né? Porque ela foi condenada por uma juíza a dar, que aconteceu aqui? Foi condenada

a pagar uma pensão de alimentos pro Alexandre. Aí de repente ela simplesmente falou: "Não vou pagar e acabou. Tá bom, não vai pagar e não pagou". Daí veio uma outra juiz atirou, falou: "Não, ela não tem ele que morra de fome". Ou seja, é misandria da sociedade. Parabéns você

que tem um filho, a capivarinha. Coisa mais linda. Ouvindo fone, jogando game.

Manda ver, processa. Já processou, tá perdendo tudo. Não tem como, cara. Eu tenho provas. El não acusou ele de roubar 870 milhões com documento falso. Ela não

falou que ele tinha recebido 200 milhões de doação, uma doação que ele era o único donatário. documento. Eu fui lá onde era o tribunal que fizeram esse esse documento. Era o sindicato de pesca da Praia Grande.

O gatinho eu também gostei. Eu acho que tem um sentimento de de grandeza, de megalomania, misturado com ódio, desejo de vingança. É isso que tá acontecendo hoje no Brasil, especificamente. Outros países estão menos, né? Mas aqui no Brasil tá tem a Tábata. Se você tem a Tábata para

defender as mulheres, você tem tudo, porque Tábata é fofinha. Eu criaria até esse slogan, Tábata. A deputada fofinha.

Ai, ai. Cadê a capivara? Ah, obrigado, cara. Obrigado, Jéssica querida. Olha um um cara em posição fetal. Ô,

coisa linda, que bonitinho. Ai, ai. E tem um chupador de saco aqui. Achei. Ô robozinho. Foi ela que te mandou aqui.

Fora daqui, otário. Otário. Vamos lá. Chega o Pix. Pensão. Vale no

caso dela. Não, não vale pra mulher. Só o homem pode fazer violência psicológica. Coloca isso na sua cabeça. Só o homem pode fazer violência patrimonial.

Só o homem pode fazer violência digital. Só o homem pode fazer perseguição judicial. A mulher não pode fazer nada disso porque não é tipificado o crime para ela. O crime foi feito para o homem. Será que dá para entender? É só os

homens são criminosos. De agora em diante, como a lei da misogenia, não vou poder mais dizer que a Jang esbanja, não, porque misogenia, que ela tem déficit intelectual. Ah, você é misógeno nojento. Ricardo, você gosta da Saprina Carpent? Não muito, não muito. Eu gosto da Billy Ish, por

causa da Taylor. Sou angolano e não vejo a hora da senhora. Oi, Ana Magalhães. Começaram a pagar de fato. Já nem consigo mais assim. Não, eu não sei se vai pagar,

Ana. Eu não sei. No Brasil eu eu sou tão desanimado, gente. Eu não [suspirando] eh eu você tem que ficar torcendo. Aconteceu isso, por exemplo, lá no Rio de Janeiro com essa acusação contra mim, por exemplo, de violência psicológica.

A gente deu sorte de pegar promotoras corretas, mulheres peritas, altamente profissionais, juízas isentas, né? Porque são sempre mulheres, né? Todos os casos. Eh, mas é sorte, é sorte, porque veja, por exemplo, quando chegou o processo aqui em São Paulo, que eu fui denunciado ao Ministério Público, foi direto pra mão de um lacrador, foi direto da mão de um petista. E aí, que que ele fez?

Amigo, já me denunciou, né? Só que não foi aceito lá. Esse que é o problema, né? As pessoas sérias não tem. Agora é duro você ter uma Constituição e um Código Penal e um Código Civil o Vim com que o valha tudo. Eh, e você não

ter certeza que você vai ser julgado de forma justa, principalmente se você for homem. Tá até fofa.

Ai, adoro tem nome de [suspirando] Vai vendendo um agressor com voz de velud de ódio. Você que é cheia de ódio, Dorat, o que que aconteceu na tua vida? Que tipo de macho tóxico passou pela tua vida para você achar que todos são iguais? Eu sinto muito, né, mas eu não tenho responsabilidade pela tua família. se tinha abusador na sua casa, se tinha gente violenta, se você atraiu um lixo de homem paraa tua vida, então eu acho que você tem que procurar ajuda, né? O

problema pode não ser os outros, pode estar em você. Não custa fazer uma sessão de terapia para saber, né? Ai, um chile, uma pimenta. Que coisa linda. Não, se você acha, se fosse o Alexandre que tivesse com o dinheiro, já tinham esfolado ele. Ótimo domingo para

vocês. Eu vi o cara que matou três colegas no trabalho lá na Bombril, né? Eu tinha uma amiga que trabalhava lá, fica lá em na Ancheta, né? Quando o casal de mulheres como fica, já tá começando a acontecer eh falsas acusações entre mulheres. Muito ai tem uns memes bem engraçados da Bilal. É, eu já vi.

Acredito que esse caso tenha suporte político com controle de engenharia social. Claro que é engenharia social.

Eu estou com quebranto. Tá bocejando. Salmão. Depois você assiste o começo. Que que tem o salmão?

Salma corretor. Vamos lá. Ah, deixa eu ver aqui. Então, ela criou três empresas, daí com as irmãs, ela tira é tudo tudo ilegal. A justiça já desmembrou lá, não sei como chama, desinstituiu as empresas. Eh, se fosse ele tava

preso. Se fosse ele tava preso, tinha acabado a vida dele, né? Mas é um grosso, é um [ __ ] mala. Ele tá colhendo bastante coisa do fato da personalidade dele, né? [limpando a garganta] Como vai ficar nas escolas? Não faço nem

ideia.

Penso que essas mulheres da política estão usando feminismo até não como estratégia demagógica para chegar ao poder. Já chegaram no poder. Elas mudaram a constituição. Elas estão pisando no artigo 5º da Constituição. Elas fazem o que elas querem, meu amigo.

Ai, ai, [ __ ] Não era as 14 infeliz, mas a pessoal tava tudo nervoso. Que que é? Na família do assassino da Bombril aconteceu outra tragédia no mesmo dia. No nordeste a irmã atentou contra a própria vida. Meu Deus, como atrasado. Eu já comecei.

Romane Conti. Que que tem o Romane Conti? Vai, chega de Chega. Então, só para fechar o fecho, como dizia minha mãe, o fecho. Eh, não significa nada esse processo aí, né?

Tem dezenas de processos rolando, tem a divisão de móveis e de bens que ainda não foi feito. [limpando a garganta] Eh, ele moveu agora uma ação contra ela porque ela esvaziou toda a casa de tu. Ela não podia, a casa dos dois. Ela tá fazendo tudo que ela não pode, tudo que é ilegal. Tirar, esvaziar a casa que tava sob a guarda dela, mas ele é dono.

Esvaziar as contas de uma empresa da qual ela é dono, afastar ele de qualquer coisa, depositar, não pagar. E aí vem a história dos empréstimos, que coincidentemente, ó, esse gado é lindo, coincidente, coincidentemente os empréstimos só foram falsificados na última rolagem. Antes ela não questiona. É muito estranho, né? Quem não é grosso? Frinho. Não, mas ele

é grosso mesmo. É, ele tá pagando muito pelo jeito dele, né? Mas ela também é grossa. Aqui ela fala igual a tábata é injustiçada. Que que é isso que tô ouvindo?

Pera aí. Vai que eu não liguei a máquina.

Máquina de lavar que enlouqueceu. Espero que não quebre porque eu tenho que pagar esse piano. Gente, esse piano é lindo. Deixa eu mostrar a foto dele para vocês. Eu nem quis fazer imagem lá, mas é a coisa mais linda do mundo, gente. Vai

ser o arranhador. Eu t esguelo,

gente. Olha que lindo. É um Yamahra CV701. Coisa mais linda, né? Muito obrigado paraa Rebeca que me atendeu. Entrei, testei e levei.

Futrinho também é grosso, mas eu não. O Alexandre ele é grosso o tempo inteiro, né? Hoje eu conheço ele um pouco mais. Ele parece é uma moça, né? Quando ele ele é uma moça, mas ele tá encurralado hoje também quando ele na época áurea cheio de dinheiro, não sei o quê, igual ela, né? dois pobre, dois pobraços que

ficaram rico. Então ele sempre foi muita soberba, muita arrogância com jornalista lá na Record, com as pessoas, mas sempre arrumando encrenca por causa dela. Ele sozinho arrumar encrenca por causa dele, ele nunca vi. Parece uma escrivaninha. Falaram que parece uma daquelas churrasqueiras americanas.

Não vou investigar Roblox [ __ ] nenhuma. Eh, gratificante realizar sonho e é o investimento, né? Porque se eu não virar o meu teclado virar um arranhador, ele vai valorizando, ele nos valoriza. Esse essa linha de teclado a é muito, muito linda. Nossa, eu tô, não vejo a hora. Só quinta

que fã. Eu sou grosso, mas eu sou fofo. O Alexandre não é fofo nada, ele é grosso, né? Mas ela também é grossa, né? Que brincadeira estúpida de uma pessoa fazer o marido perder o baso com murro.

Então são são dois disfuncionais também, igual Lucas Bov e Cintia Chagas eram disfuncionais. O problema é que depois que tem a separação é só o homem que passa a ser culpado. A mulher não fez nada, né? Mas depois eu vou fazer um vídeo de novo aqui para explicar para um monte de capivaras aqui. Coisa linda essa capivara. Eh, por que que eles

quebraram? Por que eles quebraram, né? A cagada de onde veio a quebradeira de Ana Rickman e Alexandre Correia. Não, apenas Alexandre Correia. Penteadeira provençal parece um aparador também, né? Um domingo abençoado para

Flórida. Desistiu de morar no mato para comprar o piano? Não posso morar no mato e levar o piano. Ele é desmontável. Cacau e caquinha. Ó, fofos.

Amamos a grosseria sua, Felrm. Agora com piano. Eu tenho, eu não posso tocar música dos outros, eu tenho que só tocar coisas com mais de 70 anos. Mas vamos ver, né? Vamos ver o som. Bom,

aqui na França, um beijo para você na França. A Marta tá na Flórida. Quem tá na França? Alessandra. Só para deixar a gente com raiva, né?

Toca pinha na live igual vinhetiro. Gente, quem sou eu para falar? igual vineteiro. Não usa assim filtr vinheteiro. Ele é outro padrão. Eu sou o

medíocre do piano, que quem não conhece piano acha que toca bem. O o vinheteiro ele é bom para quem conhece piano também. Ah, uma estrelinha, uma moeda. Começou o jornal mais cedo, né? Era as 14. Mudei.

Polícia resolveu deixar a captura. Quando vamos ver sua participação no passe ou repasse do Cels Portiol. Bonito novo arranjador da Isabelita Canália. >> Não, eu tô já comprei aqui o spray para afastar, mas pelo amor de Deus, gente, o móvel é é esse móvel foi talhado ali na floresta negra da Alemanha, colhido por um caucasiano, né? Só ele pode mexer naquele tipo específico de madeira.

o errado que em outrora foi uma vítima. Não entendi. Eu entendo a eu entendo a ira, eu entendo o desejo de vingança, mas o problema é assim é que como eu disse, tem muitas mulheres [limpando a garganta] que estão destilando ódio contra qualquer homem e é por causa da experiência que ela teve na vida dela. E aí para ela, qualquer homem é tudo a mesma coisa, não é? Aí que tá. Não é, não é igual teu pai,

não é igual a teu irmão, não é igual o teu tio, não é igual o teu vizinho ou teu ex-namorado que abusou de você, né? São diferentes as pessoas, só que tende a colocar tudo na mesma coisa. E aí de repente aparece Táata, a grande defensora feminista do Brasil. Tá, a fofa. Fofa. Se eu pegar tá eu faço uh aquela

bochecha aqui fofa. Óa

Cristina, eu amo as capivarinhas. Que que é Felt precisa participar do jogo das três pistas? Ricardinho, você não canta enxurascaria, não, né? Não, né? Ã, não [limpando a garganta] entendo o desejo de vingança. Como não, Renata?

Pelo amor de Deus. Você é mulher, homem lixo. Não, não tô aqui para passar pano para homem. Homem é lixo, mas assim, mulher também é ser humano é lixo em geral. Agora, dentro da estrutura social dos últimos 200, 300.000 1 anos, sabe?

Lá a gente teve de fato não só um patriarcado, uma ditadura masculina. Não resta dúvida disso, né? Mas não adianta você sair disso e ir pra ditadura feminina, isso não dá certo. Futrinho, tu não é fofo, mas não sei porque nós gostamos de você. Porque eu sou fofo, porque eu tenho, eu pisco meus olhinhos porque carisma também, modéstia, humildade, fofura. Fofura é eu vazo, fofura, mas

não igual a tábata fofurinha.

Gente, vamos falar de novo aqui. Eu tenho que falar isso daqui. Isso aqui é o sinal dos tempos. Filme da Elise Matsunaga. [limpando a garganta] Todos os diálogos dentro de em casa, todos, sem exceção, o cara é um demônio, um vagabundo, cafageste, psicopata e ela é fofinha. Vocês acreditam nisso? Elise

Matsonaga é fofinha. Então, por isso que eu falo, a gente tá com uma situação invertida aí. As pessoas deveriam se tratar, né? Tô igual Frinho. Não conheço mais subatinha. Que que é Tabatinha?

Momento feminista. Oferecimento tabacaria. Pai ausente. O que muita gente não sabe é que o pai era ausente porque a mãe fazia alienação pariental, né? Como aconteceu na minha vida. Meu

pai ia me visitar e minha mãe fica enfernizando ele até ele ir embora. Não é um julgamento, né? É só uma muita mulher, né? Afasta o homem, afasta o pai dos filhos, não deixa mais chegar perto e depois fala: "Tá vendo? Ele não quer ficar perto de você. Claro, você não

deixa." Quando se eu soube que ia ser pai, fiquei feliz ou desesperado? Desesperado. Eu não tinha, eu era músico, não tinha salário fixo, 25 anos, era um [ __ ] moleque, cara. Fiquei apavorado.

Que que é que eu acho do John England? Normal. Ai ai. Tá. Tá.

Que que é Frinha? A Luana Povani já provou o seu piano, né? Não sei. Pai ausente. Quando você vai fazer a live na sua varanda gourmia? Eu não tenho varanda

gourmia, eu sou pobre. Você não pode ter vingança de quem não lhe faz? Não, eu sei que não pode ter vingança, Renata, mas é compreensível o sentimento de vingança, de ódio de mulheres por homens, porque tá cheio mesmo de escroto, né? E elas escolhem mal também e sofreram durante a vida. Agora, querer achar que todo homem estu em potencial é uma babaquice enorme, né?

Uma otarice de sem tamanho. Se eu conhectro cinza? Já vi.

Que que é? Fui no Belmte com a colega jornalista. Ela tomou vários drinks, não quis dividir a conta, ainda reclamou de ir no seu apartamento. Por que que ela foi, por que que você levou uma mulher que bebeu no seu apartamento? Você é burro. Vou falar igual meu filho falava

comigo. Por acaso você é um ignorante? Você saiu com uma colega jornalista e ela foi pra tua casa. Você é idiota, cara? Se você tivesse na minha frente, eu ia te dar um tapa no meio da cara agora. Juro, mão na orelha assim, ó.

Fala para você tentar voltar à realidade. Você é idiota. Tá louco. Ah, tem capivaras e tabuna. Vocês viram, né? Eu sou fofo igual um

bolo batumado. Batumado. Que que é o bolo solado? Santa Elise, a padroeira das feministas. É, elogio uma personalidade aí. Não elogio

ninguém. Apareceu propaganda do filme da Elise Matsunaga. Meu pai é o melhor homem do mundo. Porque eu não comento nunca do meu pai. Já comentei um monte de vezes do meu pai. Já contei a história dele que ele

criou caramujo africano achando que era escargô. Eu já falei tudo, sei que não tava aqui e eu não vou voltar ao passado porque você não ouviu. Por que não faz powerpo do Flávio? Rachadinha, Bananinha, Michele, Michel que já fiz. Mas e aí, que que tem?

Porque você acha que o seu Lula é honesto? Vou perguntar igual meu filho comigo. Você é ignorante? Você acha que você tá do lado certo da história? Lamento. Não tá.

[ __ ] otário. Vai beber com uma mulher ainda vai na casa dele. Idiota, cara. Melhor humorista da atualidade no Brasil. Eu gosto do Rick Gervide. Eu

amo. Amo. Gosto do Seinfield também do mundo, né? Gosto do Rafinha. Aqui tem a Sandy. Agora chega. Quero

comprar sua caminhonete. Já vendi. Cala boca. O filme da Matsonaga. Não, tudo o tempo inteiro. O cara é um psicopata que trata

vagabundo. Eu te amo, não sei o quê. Criaram um personagem eh que as pessoas mesmo conhecem falam que aquilo não existe, mas deram um jeito, né? E o diretor admite isso. Eu falar nós não podíamos saber o que eles falavam em casa. Então a gente teve que criar os

diálogos. Criaram e é um diálogo absolutamente parcial, né? Ela é fofa, quer amiga, amável, doce, criativa, eh compreensiva, adorável e exímia em corte e costura. E ele é tudo. Não, o Lula não morreu. Aquilo é

verdade. É bolo que não cresceu. Chama bolo solado. Anta, adoro meu pai. Eu também adorava meu pai. Meu pai é um cavalo também, mas o

você vi os bichos viam para perto dele, né? Se eu tenho neto, não tenho neto. Hoje comprei semente, feltrm paraa horta. É a parte rica da família.

Não, a morte foi sem querer. Você não sabe. O tiro na cabeça, na cara que ela deu, foi sem querer. Segundo o filme, a vingança nunca é plena, mata a alma e a envenena. Que que é Fedrinho? Repórter do Léo Dias

perdoou ele, disse que ele não fez por mal. Ah, aquela repórter lá que falou que ele que ela se vendeu por duas bolsas. já trabalhar essa semana. Você tá caído, tristonho. Não, tô animado. Eu tô é cansado, né?

Cansado, cansado com o geral. Teclado tá pronto no Palmier. Vou trazer. Comprei um pedal inclusive novo. O outro estragou. Vejam. Isso aqui é um

pedal de sustent.

Viu a matéria da moça que Ah, mas isso não pode falar. Tá vendo? Você não pode comentar uma coisa dessa e não é misógeno, né? Vocês não vão lembrar, mas no dia que saiu essa história da da mulher que botou falou que o marido tentou envenenar ela e que ela trocou o copo com ele. Eh, eu pena que eu não lembro o dia, mas eu até falo assim: "Nossa, que crime perfeito, né?

Porque veja, você pode envenenar quem você quiser e aí falar: "Não, ele queria me envenenar, eu troquei o copo". O que garante isso, né? Mas aí tem áudios agora que ela comprou um medicamento, né? Para Mas não pode falar disso, tá? Vamos parar por aqui porque senão o Gipa vai fazer algum vídeo me atacando, tá?

Porque ele é a favor da mulher que matou o Carol. Por que ninguém faz a reportagem sobre os perigos da do álcool na gasolina? Ah, cara, tem outros perigos aí na vida. Meu pai fugia do oficial de justiça quando era criança. Meu pai também era mal educado. Não, meu pai era um cavalo,

cara. Nossa, cavalo. Eu não tinha paciência com nada. Quem será que eu puxei? Ah, quando não está cansado. É, gente,

faz muitos anos sem férias, né? Não era às 14 horas. Faz diferença para você? Ah, seja só chegou agora às 14. Lamento, mas teria chegado atrasado do mesmo jeito.

Estão dizendo que o foi por vingança o caso Elise Matsunaga. Concordo em partes. Você fez trocadilho, idiota, né?

Ai, não. É, eu não tô falando que a Elise Matsunaga não sofreu na vida dela. Sofreu, sofreu, né? Eh, mas no filme ela não sofreu. No filme ela é uma santa, né? Já começa ela

com ele, ele doente, apaixonado por ela. O cara era mulherengo. Vamos, vovó, tampa o ouvido que eu vou falar um palavrão. Putanheiro. Gostava, gostava. Tem o

direito disso. Problema é que ele fazia tudo. Isso é verdade. No filme. Com elas dava o mesmo presente, o mesmo carro, dinheiro, a mesma quantidade, era tudo igual, né? Ele tinha muito tempo ocioso,

né? Mas que o tiro na cara foi sem querer, eu achei aí meio demais, né?

Ô Lena Johnson, 17 cascalhos dinamarqueses. Muito obrigado. Se eu sei lançar da Vada, cala a boca. O Guipa sonhou em namorar Antonio, não conseguiu. Ó lá, chegou o meu contador.

Ricardinho, patrimônio imaterial brasileiro. Puxa vida, não vai me encher o saco com a bala desejo. Se o cara era promisco. E daí? E daí, gente? Ela ela recebeu um convite

de casamento, ela casou com um cara que ela conhecia pouco, era um cliente, né? Ela fez o que toda moça aí acontece na noite quando conhece alguém. O cara era um lixo, né?

Muito amor para dar. É só separar. Mas é, podia separar porque assim, ela não ia sair sem nada. Se bem que quando acontece o crime ainda não é Maria da Penha eh funcionando de uma maneira legal, né?

Eles eram caçadores e cheios de arma. O tiro foi de cima para baixo na testa dele, sendo que ele tinha 1,80 m lá, 1,60 m. É, mas aí é só fazer um esquematizar ele sentado e ela, né? Ela não tem 1,60 m só é baixinho.

Cadê Elisa? Tem filha que ela não vê, né? Ela não vê a filha que eu vou acabar aqui. Ah, vamos aí. Vocês gostam de falar de política? Vamos

falar de política. Então, não esqueçam, hein, para deputado federal, aperte guipa. É, e você, mulher, será protegida por um biscoiteiro no Congresso.

Matsunaga devia ter achado que você acha que é a urna eletrônica. Bom, pera aí. Bem, você perguntou. Pera aí, segura. Eu

gosto muito da da Veja. Eu tenho maior respeito, conheço um monte de gente lá, gente boa, direção, todo mundo, né? Mas essa capa me parece paga ou me parece muito bajuladora, cara. Não é possível, né? A questão nem é acreditar ou desacreditar da ONU. Eu acredito, né? Eu

não acho que tem, eu particularmente acho que não tem fraude nisso. Tem outras formas de fraudar. antes da urna, depois da urna, tem um monte de jeito, né? Se quiserem fraudar, eh, mas fazer uma matéria dizendo que a urna é um monumento à democracia. E a gente sabendo que esse sistema que o Brasil usa ninguém mais usa, acho que só o botão, fica meio estranho. Por que que ninguém

usa esse sistema, né? E outra coisa, a Veja não teve acesso ao código fonte. Veja bem, eu não quero ser preso, nem falar que eu tô atentando contra o Estado democrático e direito. Só fala isso, só falta isso, né? Eh, mas as pessoas têm direito de duvidar das coisas. O que estão querendo fazer agora

é criminalizar se você tiver dúvida das coisas. Então, sem acesso ao código fonte, eh, eu vou repetir, eu não acho que tenha todo mundo se elegeu aí com a urna eletrônica nos últimos 50 anos, gente. Sabe porque agora vai, agora tô com medo, né? Bolsonaro se elegeu com urna eletrônica, né? O Temer não, a Dilma, Lula, Fernando Henrique, todo mundo se eleguem eletrônica, gente.

Mas você não ter acesso, é minha opinião, é uma uma crítica construtiva aqui para meus colegas. Aveja, você tem uma opinião dessa? Fazer chamar um equipamento de monumento à democracia sem ter analisado ele inteirinho? A veja coloca aqui a ordem dos passos, por que não dá para falsificar o que que tem, não sei o quê. Mas eu, por exemplo, acho, eu já falei para vocês, eh, eu me sinto inseguro quando eu voto, nem por causa da urna, por causa da, eh, do sigilo do voto, porque você chega na na na [limpando a garganta] sessão eleitoral, a moça te chama, ela pega o seu documento, anota aqui o seu documento, ela entrega seu documento pro outro Outro mesário do lado, mesado anota não sei o quê, passa o seu documento para outra pessoa que é o cara lá. Aí o cara

fala, você vai lá pra urna, fala, pera um pouquinho, ele faz alguma coisa e pode votar. Pi. Então eu acho que essa sequência tem muita chance da pessoa vazar o voto das pessoas, saber quem você votou, quem você não votou. Nem é a urna minha dúvida. Minha dúvida é mais o sistema eleitoral mesmo, né? Você

soube do funcionário da Record que era sediado, está desaparecido, deixou uma carta se despindo. Meu Deus, o Elian,

meu cara, o cara tá arrasado, né? Código fontes estava aberto desde outubro de 2025. Não sei se tudo não tá aberto, né? Mas de qualquer forma, né, a eu acho estranho, né, que o monumento, a democracia seja usado o sistema tão poucos países, né, mas eu particularmente eu não não acredito que tenha fraude em urna, né? Essa última eleição, gente, foi é muito estranho, né? é muito pequeno, mas, por

exemplo, uma semana antes da eleição, eu vi um estatístico que eu confio falando até o horário em que o Lula passaria o Bolsonaro na votação porque ia começar a computar o Nordeste. A ordem como se conta, a ordem como se abrem as urnas, não são todas ao mesmo tempo, favorece alguns lugares. Então, óbvio, quando entrasse o Nordeste ia aumentar. Ele acertou até o horário que isso acontecer. Então, né, e convenhamos, né, o Bolsonaro se elegeu porque é uma besta quadrada, porque quis ser radical, ele poderia ter ser eleito no primeiro turno, então não adianta chorar mingar, né? Perdeu porque ele perdeu, né? Mais

do que o Lula ganhou, o Bolsonaro perdeu a eleição. Bem feito, né? Porque quis falar e o Flávio tá cometendo o mesmo erro, tá em volta dos radicais lá. Ah, mas esqueci o Flávio agora é defensor das mulheres também. Não, se eu pegar gente farmando aura, eu já vou, já vou na pernada, cara.

Fui mesário e não acredito na urna. Os mesários são honestos. Não, eu entendi que os mesários são. Você entendeu o que eu quis dizer? Que você eh o seu voto passa por três três etapas. E aí quando

o cara fala, pode votar, você votou, pô. Na hora que eu tô votando é a hora que meu nome tá ali naquela outra coisa. É só você cruzar que você sabe, olha, votou em tal pessoa, anulou o voto, votou não sei quem. Automaticamente, se alguém tiver acesso a essas duas eh esses dois procedimentos, entende?

Não, e a urna não tá conectada na internet, né? Essa é outra visão. Mas enfim,

coisa boa é votar no consulado. [suspirando] Votar no consulado. Bom, vamos lá. Ah, nesse momento, vamos fazer uma rodela de notícias, só para mostrar aqui. Lula acaba de lançar sua candidatura oficialmente.

É o candidato à reeleição. Batata

começou. Eu botei sique ali. Para quem não sabe o que é sique, é, quer dizer assim, eu tô sendo irônico. É mais ou menos assim que ele já tá em campanha eleitoral. Tá ali, tá bancado com o dinheiro público. São 200 e não sei

quantos bilhões aí. Isso aqui é coraçãozinho coreano, né? Quando você faz assim, ó que fofo, gente. Coraçãozinho tá gastando dinheiro, tá com a máquina pública na mão, tá tudo aparelhado, todos os órgãos. Agora a Polícia Federal também, né? Essa história depois dá até

para fazer um vídeo como a que é engraçado, né? Polícia Federal ter agora tá indignada com o André Mendonça, mas não ficou indignada com nada do Alexandre Morais, né? Ã, tenho minhas dúvidas, não sei o quê. Engraçado, o povo do Bolsonaro ganha eleição desde 90, nunca tive fraudes, agora que perdeu a [limpando a garganta] e assim, só a história assim, só de terem planejado golpe já mostra como é mula, né? Porque assim, perdeu porque foi radical, porque quis falar com a franja, só fez besteira, né? Não usou as

coisas, poucas coisas boas, mas fez. Não usou o fato de ter usado a pandemia, fez nada. Ficou falando lá com o o curral de gente radical, aí se ferrou, perdeu. Aí faz o quê? Aí vamos planejar um golpe.

Ah, só planejar o golpe já é uma idiotice, né? faz merda. Depois falar: "Ah, não, agora a culpa é da urna. Não, a culpa é porque roubaram. Não, a culpa é sua

agora. Se preparem, a gente tá chegando. Ã, gente, vocês viram o vídeo, o áudio que a Xuxa manda paraa Michele? Eu não sabia que elas eram amigas. Nunca transferi meu título.

Nem o sargento Pel fazia um golpe tão meia boca. É ridículo. Golpe ridículo. Um bandé e os os kids pretos. Nossa, se os Estados Unidos invadir o Brasil um dia, o Donald Trump que se cuide. O

Pentágono, já vou avisando porque vocês serão massacrados pelos kids pretos. Está favor. Começou a campanha dele. Vamos lá ver. Começa a campanha. Já tá ao mesmo tempo

começando a campanha com problemas com o Donald Trump. Tá com problemas com o Milei, tá com problemas agora com o Penha. O áudio foi se eu acho que ele queria dar o golpe, não. Ele não fez nada, ele não se mexeu, né? Mas o o certo é falar assim: "Escuta, o psicopata para aquele Mário, não sei o que que era o o general que queria dar golpe mesmo, pro Alberto Helena lá ou Helena, Helena Nunes, fala: "Escuta, perdeu, cala a boca, vamos batalhar para ganhar no voto na próxima, né? Vocês parem de ser o esse Mário não

sei o que lá. O cara era doido pelo golpe, obsecado. E ele seria um [ __ ] cargo se tivesse golpe, porque iam começar a prender gente. Você acha que eu tava aqui se tivesse dado tudo certo? Vocês acham que a gente tá vivendo uma democracia com Heleno, general Heleno, esse Mário? Você acha que tava tudo bem

hoje? Democracia pujante. [roncando] Se hipoteticamente os Estados Unidos provarem que as vai ter que provar como, né? Cácia Helena, que dou surpresa cair ao vivo. Fofa, querida.

Tinha que ser é Mário, aquele que carcou nele atrás do armário. Não é ditadura igual a gente tá. A gente tá numa ditadura. Eu acho que a gente vive hoje numa num estado semiecão, né? Você tem que policial o que você fala, vai piorar, vai piorar. A lei da misogenia

vai subir um degrau em toda a censura, certo? Mas eh a gente tá vivendo num estado que eu não considero um estado democrático de direito. Não existe eh estado sem ser democrático. Se você tem um estado que silencia as pessoas, que te criminaliza se você duvidar de alguma coisa e ainda tem apoio da imprensa que fala: "Não, se você se o país decide fazer uma coisa, é crime você duvidar". Ah, né? Então você tem uma imprensa

porca. A imprensa do Brasil se tornou uma nojeira. Tem exceções, muitas, graças a Deus ainda tem. Mas a grande mídia é porca, é nojenta, é a narrativa, é o tal do consórcio. Existe o tal do consórcio, né?

Não, esse Helena aí é um Zé Ruela. Pelo amor de Deus, não tem como nem consegue ficar de pé, vai dar golpe. Eles iam criar uma, iam criar igual o Stalin fez, um um polita, um um grupo de nobres que iam iam prender um monte de gente. É um bando de otário, sabe? Esses militares que pensaram em dar golpe, bando de otários.

otários, incompetentes, mas tão cheio de medalha, né? Porque ficou ali no Canavial durante 48 horas, ganha uma medalha de bravura. Depois eu faço vídeo sobre o as vacinas aí do que tá acontecendo lá nos Estados Unidos, porque eu tô investigando bastante. Eu não escrevia sobre isso na época da pandemia, né?

E se tivesse dado certo ou não, tu não tá podendo falar o que quer. Até agora eu tô falando tudo que eu quero, né? Eu não sei se eu estaria aqui agora, né? Se tivesse dado golpe também. Não sei se eu estarei aqui se o Lula se reeleger. Eu

não tenho nenhuma segurança.

Ai ai. Eu não gosto da Xuxa, mas as duas têm algo comum, são importantes para comunidade surda. Caiado e o Zema podem ajudar o Flávio batendo no Lula.

Que que adianta? Me fala que que adianta uma resposta sobre isso? Que que vai mudar na vida da gente? Ai ai. [suspirando] Jamais os eu atacarão aqui porque a gente tem o mareia turbo. Ninguém fala

do Brava e do Tempra, né? Só se falam do Mareia. Mare nem era tão ruim assim. Templo era muito pior. Templo era muito pior que maré. Caixa de câmbio.

Ai ai. Quem tem gosto de pastel? Não acho que abalaram com Vorcá STF. O Dino Toflin acabou de ser condenado um jornalista porque chamou o Flávio Dino de vagabundo. Eu acho que é uma falta de educação desgraçada, né? Mas eu já cometi esse

erro, né? Não exagero. Eh, mas pegou pena de prisão, não vai cumprir, né? Vai fazer trabalhos. Mas o cara foi condenado à prisão por chamar alguém de vagabundo, né? E isso vai

piorar muito. O Lula mesmo já estava movendo processo contra internauta, que chama ele de ladrão. Acho que é do jogo isso, né? Você tá lá, os caras vem aqui, vem me chigar de misógena. Vou processar porque chamou de misógeno. Eu sei que eu

não sou, caguei, né? Ou então vou sair candidato, né, para concorrer com Guipa. Olha, com Guipa, deputado, o Brasil pode ficar tranquilo, porque a gente vai ter um cérebro privilegiado dentro do legislativo. Cala a boca, Feltrinho.

Abafaram o caso vorco. Abacaba maré pega fogo sozinho. Não. E o estilo que caía a roda e negavam, depois assumiram. Na hipótese de uma vitória do Flávio, quem vai governar o país? Sente-se, eu vou

responder para você. Momento que eu vou chamar o pai Saraiva. Fique aí.

Pera aí, eu vou responder para você. Segura. Mas o pai Saraiva vai responder. Quem vai governar caso Flávio Bolsonaro ganhe?

>> [risadas] >> Pai Saraiva comprou um chapéu, gente. Ontem eu fui lá para comprei um chapéu. [risadas] Quem vai governar o país se o Flávio Bolsonaro ganhar? O mesmo grupo que vai governar o país se o Lula ganhar e ele se chama Centram para já entrou no saco.

Gente, peguei um gato. [risadas] Pera, pera, eu vou te soltar. Calma, calma. Pronto. [risadas] Peguei um gato. Vem, meu amor. Vem.

Que foi? Hum. Fala oi pras pessoas. Tem 1200 pessoas em pleno domingo aqui.

Cachambor.

Que que é? Fala tudo. Que que é? Tive cinco preto. Tem para todos pegar o fogo. É bem feito.

Mestre dos magos. Nossa, quem o gatinho. A rainha no saco. Que que você quer? Que que você quer agora? Tá. Entra no saco.

Você não quer entrar no saco? Vai, gente. O bicho morre de medo, mas tá na beirinha do saco. Quer entrar? Tô com fome.

Isabelita levada. Bom, que mais? Então, começou a campanha. Falei deinha. Que mais eu falei? Tem mais coisa para

falar, mas depois vou falar amanhã, porque agora não sei se você, por isso que eu sou um semifofo. Não, eu tenho um lado muito fofo, muito querido, né? É que ele é maculado pelos outros, né? Ah,

que que o chapéu de São Cipriano é?

Ah, eu não resisti. Eu comprei lá no Embu das Artes, quando pai Saraiva agora quando tiver par Imagina. Vamos lá. Guipa, Tábata, [limpando a garganta] Manu Dávila, Erica Hilton Damares. Deus do céu.

Pior é o Renault e o Peugeot.

Ela quer entrar, mas não tem coragem. Seu lado fofo tá guardado lá no fundo. Cala a boca. Eu sempre digo isso. Ah, você, você dera Negra, tem gente que atrapalha a minha evolução espiritual de tanta raiva que dá. É, é o que eu falo. As pessoas

passam pelo meu caminho, são como obstáculos, né? Porque se eu não encontrar ninguém, eu poderia viver no meio do mato sem ver pessoas. Eu posso ficar, por isso que eu falei, quando teve a pandemia, todo mundo desesperado, meu Deus, meu Deus, eu não posso sair mais de casa, não sei o quê, não mudou nada para mim, então não tem problema nenhum. Mas eles vão empecílios. Tinha uma pessoa na frente do caminho, no meio do caminho tinha uma pessoa.

Um abração para Itageí. Itajaí. Tem vídeo de um Renault que pegou fogo na enchente. Eu vi isso. Não, Ford K é fofo. Pronto.

Não vou. Pior Ford K é bondade. Bom, gente, é isso. Chega, né? Tá bom. Vai

depois entrar vídeo novo aí. Amanhã a gente volta. Vamos falar sobre a salvação. Se tem gosta de pitaia. Eu não gosto de pitaia.

H, amanhã vamos falar sobre, ah, eu não falei, né, mas depois a gente fala sobre a crise na Globo que tá acontecendo lá no no esporte da Globo. Não, para mim não mudou nada a pandemia. E sobre agora os coeguinhas de imprensa, né, se vocês verem aí, eles estão falando que tudo vai mudar agora. Tudo vai mudar por causa das novelinhas verticais, que as novelinhas verticais são a salvação, a recuperação, a novela rediva ressuscitada. Por exemplo, a novela que tem já de picon no papel de vilã. Vejam, eu estou

segurando veneno. [risadas] Agora vou colocar veneno na champanhe, aquelas vilãs que tem que ficar falando tudo porque ninguém entende, né? [risadas] Vou pingar o veneno que eu comprei. Fica falando sozinha no quarto para pro telespectador se situar. Bom, gente, fico impressionado que você trabalhou na Folha durante anos e não se corre um peu. A Folha nunca teve turminha da

lacração no meu tempo. Não existia isso. Não existia simplesmente, né, pessoal de política nunca teve lacração. E hoje a lacração da da Folha tá tá reduzida lá ao grupo que faz essas matérias de feminicídio, não sei o quê, né? que é um grupo específico ali, que é militante mesmo, assim como no. Mas do ponto de

vista assim, eu não tinha, eu tinha poucos amigos na Folha, né? Mas não tinha lacração. Não, não, não tem até hoje. A Folha ainda é o melhor veículo do Brasil. Eu ainda sinto orgulho de ter trabalhado na GR. Isso é plágio do

Gargamel, [grito] então ele que me processe. Tatiana, eu não li seu super chat. Procurar o super chat da Tatiana. Não ligo, Tatiana. Tatiana, se eu votar no Flávio, senão o Lula vai colocar mais três amigos no SF.

Quatro. Quatro. Três até 2030. Mas tem o quarto que é o Mebecias. Mas você acha que vai acontecer o quê?

Você acha que o Flávio vai escolher o quê? Vai mudar tudo? Vai escolher quem? Quem vai? Meu braço começou a adormecer. Deixa

para lá. Bom, eu tenho quero sair aqui. Vai ser o pior congresso da história. Que que é tâmar? São ótimos. Que que tem

a ver uma coisa? Quem falou de tâmar? Vocês são uma gente problemática, né? A novelinhas. Eu vou botar esse veneno que eu comprei. [risadas]

Patético, né, cara? A Tatiana, você nova por aqui. Por quê? Nada. Você viu que pato peleleca mais lindinho? Eu não vi ainda, né? É, vou

comer. Tô morrendo de fome. Ângelo Fondolan, ô, muito obrigado. Gosto de você. Adoraria não te convidar para vir na minha casa e adoraria não tomar uma cerveja. Já gostei de você, já

gostei. Já é dos meus aqui. Mandei Santos. Mandy, Mandy, primeira vez assistindo a live. Vai ser inesquecível.

Mandy, Mandy, vamos confiar. Pode mudar. Ah, sonhadora. Ah, uma poliana. Vamoscar seu nome por Poliana. Vamos.

Tem horror de estre o quê? Farinha lulo, tudo farinha no mesmo saco. Já de peleleca, já de picon. Novela das frutas é melhor. Que que é novela das frutas, gente? Uma foca. Que coisa linda.

Uma foquinha, gente. Que bonitinha. Focas são muito simpáticos, né? Mas eles mordem, viu? Toma cuidado.

Amanda Vetorazo, escola Tata. Nenhuma deputada no Brasil chega perto da fofura da Tat, aquela bochecha fofa. Fofa. Chega, já falei muita besteira hoje. Tá bom, então beijo. Vai

lá farmar a aura que eu vou comer um bistecão aqui. [ __ ] pastel mandou. Ah, covardia, Camille. [ __ ] um pastel, cara. Apoie quem faz jornalismo. Não é R,99

mais. Acho que é R$,99. Esqueci. Aí para dar essa risada tem que colocar de novo o chapéu. [risadas] Não conheço novela de fruta.

Duas coisas são certas na vida. A morte e pagar impostos e o veneno de já de picon. Chega, vai. Tchau. Beijos. Até

amanhã. Para de mexer, gente. Olha que bonitinha. Deixa antes de ir embora.

Por que gosta de caixa? Por que gosta de uma caixinha, né, gente? Que foi, meu amor? Deixa eu pingar colírio nela. Vai. Tchau. Beijo.

Coitadinha. Yeah.