---
video_title: "JC - GLOBO VAI TIRAR NOVELA DAS 21H E COLOCAR DEBATE"
video_id: LplsIkhzPt8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LplsIkhzPt8
video_date: 2026-02-10T16:04:39+00:00
video_description: |

---
Tava vendo aqui vocês sofrendo. Estou adquirindo um pouco de sadismo. Você não teve live ontem? Não teve live ontem não teve jornal. Meu Deus, acho que ele se enganou. O que será que

aconteceu? Será que ele vai trabalhar na campanha do Lula? Se ele foi cooptado, perdemos o nosso jornalista. [risadas] Bom dia, queridos. Bom dia a todos. Eu

sou Ricardo Feltrim. Se eu falar para vocês que eu passei ontem 1 hora, 1 hora

passando, tirando o pelo dessa garota, ela ficou até um pouco mais magra, não é? Fala aí para as pessoas, fala: "Eu sou muito magrinha. Eu sou uma magrinha.

Desculpem, ontem eh, de vez em quando isso vai acontecer, né, gente? Porque aqui não é no Jornal Nacional, né? Quando eu não trabalho, eh, não consigo trabalhar um dia, eu não consigo colocar ninguém aqui no meu lugar. Talvez o dia que eu for rico, quem sabe, né? Aliás, fazer mais.

Quem sabe um dia eu não escolha uma pessoa de cada vez para me substituir. Vai ser difícil, né? E eu vou ser sincero com vocês, não consigo mentir para vocês. Eu tenho que contar. Eu agora são 11:08, eu acordei era 10:54.

Eu não lavei o rosto, não escovei o dente, eu não sei o que tá acontecendo. Eu vou até já fui a semana passada no psiquiatra, vou ter que marcar com ele de novo, que tá acontecendo uma coisa estranha, gente. Eu eu tô procurando se tem alguma doença desse jeito assim, quando você acha que todo dia é um dia específico. Eu eu acho isso começou faz pouco tempo, tá? Isso deve ser uma coisa da velice também, mas eu nunca vi ninguém sofrer isso. Eu acho que todo dia eu acordo

tendo certeza que é sábado ou domingo. Hoje eu tenho certeza que era domingo. Eu até enrolei. Eu acordei 6 horas da manhã. A Isabelita foi lá, enchi os potes dela de comida, troquei a água, voltei pra cama, acordei, depois era 9:30. Eu falei: "Ah, a padaria vai

tá mais cheia hoje, então vou chegar antes de terminar o café, que é tipo meio dia, tipo, para mim hoje era domingo". E eu curioso porque eu trabalho todos os dias, né? Eh, só não tenho jornal.

Sejam bem-vindos. Deixa eu colocar vocês aqui na tela. Foi eu tô com saudade de vocês. Muito tempo sem, gente, que algumas pessoas já compraram. Olha que horrível que tá essa esse formato aqui.

Vocês estão vendo vocês aí? Eh, muitas pessoas comprando a coleção ali atrás, gente. A coleção história, coleção geral de história, as pessoas amando. Tenho uma uma escrita aqui que ela fez um pacote lindo de presente para dar pro filho dela, pro filho e paraa filha, né? Vão ter pro resto da vida.

Aquilo que eu falei, gente, na publicidade é verdade. Eh, você pode estudar música, pintura, arquitetura, engenharia, medicina, mecânica, você pode estudar magistério, tudo. Qualquer coisa que você estude aumenta a sua consciência, aumenta o seu nível cultural, mas não existe nada, nenhuma disciplina no mundo que faça a pessoa ficar inteligente, culta, que ela ganhe consciência como a história, porque a história assambarca todas as outras disciplinas. Incrível, né? E professor de história é o bicho mais desvalorizado do mundo.

Ontem ele disse que ia ter org. É, errei. Errei. É, é, é de menos. Meus livros chegaram mais rápido que o previsto. Que bom, gente. Não, mas a

idade é assim. Idade assim é você ficar errando a data. Hoje é hoje é segunda, não é terça, hoje é quarta. Agora todo dia você achar que é um dia específico é muito louco.

Eu também tava síndrome de impostor. Não, eu chamaria de símbolo síndrome do feitiço de Áila. Não, síndrome do feitiço do tempo, que é o filme do Bill Murray. Gente, uma marmota, ela vive só se a 8 anos. Aquela marmota, gente, a marmota tem bicho que vive 200 anos, tem um um tubarão na Genelândia que vive 500.

Por que a coitada da marmota só vive 6 anos, gente? Se comprar um bichinho, você adotar um bichinho para ele morrer em 6 anos, tá em New Jersy, tá congelado aí, né? Nada perto da teosofia que tem que haver a teosofia. Eu fiz teosofia, ó. Tem tem uns 10 da Madame Blavatsk ali.

Não, o jornal das 16 horas. Não, não, eu tô pensando em breve. Deu muito certo o jornal de domingo agora. Eu fiz edição de domingo anteontem. Acho que é por isso que deu.

Tem obra no prédio que Sibéria, deixa eu fazer uma pergunta para vocês. Responda por si mesma. Tem obra no meu prédio? Você tá ouvindo alguma coisa? Não, eu não ponho Alexa dentro de casa de jeito nenhum. Eu não vou ficar

falando com Eu falo com chat GPT. Se você não gostasse de fazer live diária, eu diria que é fuga. Cara, eu eu eu quando eu não consigo fazer uma coisa se ó, deixa eu explicar para você que é uma coisa que o o sábio, esse sapiente, esse velho da montanha chamado Emílio Surita, que gosta muito de mim, falou: "Quando você passa de uma idade, você tá pouco se lixando e você só faz o que você quer." Agora você imagina uma pessoa que já era assim antes. Então eu jamais, quando eu não tô bom, gente, eu venho aqui, já aconteceu de vir aqui abrir jornal, falar com vocês um pouco e acabar o jornal, porque eu tava doente, porque eu tava com a mal, deprimido, não dá para fazer, eu não faço.

Mas esse jornal aqui eu eu sinto falta às vezes no sábado do jornal, eu sinto isso aqui é meio viciante, né? Para vocês pode ser, mas para mim é mais ainda, porque é o único momento que eu converso com pessoas. É, é o único momento que eu converso com pessoas, não que elas mereçam, né? Mas ah, vamos começar hoje. Vou fazendo uma egotrip aqui. Deixa eu

ver.

Deixa eu mostrar para vocês. Gente, hoje vai ter um corte Hoje vai ter um corte egotrip aqui. É por vocês também que eu vou fazer isso.

Eu tenho um problema. Eu não tenho problema. As pessoas têm problema, né? As pessoas o caso é mais complexo. Cala a boca. Acho que a Pat tá pronta para

sair do hospital, gente. A mulher ficou mais de um mês fora. Patrícia volta. A Rafaela, vou ter que ficar pagando hora extra para Rafaela ficar aqui só ela moderando. E a Rafaela é tipo, sabe aquela as amiguinha de empresa, ela só trabalha bem se tiver com a amiga. As duas vão

tomar café, as duas vão de um bebê deouro, as duas vão almoçar no mesmo lugar todo dia. Fizeram uma panela. Então, Patrícia, por favor, volte. Ó, muitas vezes aqui ao longo desses três anos de canal já bati boca. Bati boca não, né? Eu só bato porque eu não recebo

a troca, né? Já fui ofendido, já fui molestado intelectualmente. Aqui as pessoas ficam falando: "Você, você é de esquerda, você é de esquerda. Se você não apoia o Bolsonaro, você é de esquerda. e maioria absoluta também me chamando de bolsonarista, extrema direita, extremista, né, incompetência e outras coisas horríveis, né?

Não está sem áudio, fica quieta. Eh, eu perguntei pro chat GPT e eu vou mostrar para vocês agora. Quero que vocês digam se vocês concordam ou não. Eh, com o meu, eu decidi perguntar para uma inteligência artificial que não tem sentimentos, que não é militante, né, que não vota no PT, que não faz arminha, porque eu já tô há 34 anos no ar e é muito mais fácil para uma um ser, uma entidade que não tem sentimentos e que é justa. eh falar o que a gente é. Eu fiquei meio

chocado, mas por causa que ele achou um ponto, o chatpt achou um ponto que eu nunca quis admitir. Deixa eu ler para vocês, mas eu vou botar na janela também. Desculpa fazer o chat, o egotrip, mas isso vai acabar um corte, tá? Fala aqui, fale jornalista. Ricardo Feltrin, ele é de direita ou esquerda?

Sua história aqui vai um perfil claro e atualizado sobre Ricardo Feltrm. Quem é ele? Trajetório, que se pode dizer do seu posicionamento? Quem é ele? Vai, Ricardo, né? Nasceu em 63, tudo isso que

você já sabe, né? Toca piano, foi editor chefe da Folha. Depois de décadas em veículos tradicionais, como a Folha, hoje ele tem um site próprio, um canal no YouTube onde comenta mídia, política, sociedade com estilo pessoal e direto. Ao longo da carreira também feia pipi guerra, né? Ganhou prêmios, passou isso.

Vamos lá. Posicionamento político. Ricardo Feltrin é de direita ou de esquerda? A resposta para isso é um pouco mais nuanceada. Nuanciada de nuance. tem mais

nuances do que vocês imaginam do que simplesmente dizer de direita ou esquerda. Ele mesmo já disse em público: "Tô longe de ser de direita. Há muitas pautas de esquerda que apoio. Meu problema não é com a esquerda em si, é contra o PT, o petismo. Isso indica que ele não se rotula como de direita conservadora, nem de esquerda tradicional. Em vez disso, ele critica a

militância ideológica em redações de dentro da imprensa, direita, esquerda. Vendo isso como um problema para o jornalismo, Feldrin tem feito críticas tanto a políticas e posturas de veículos como Globo e Globo News, quanto as reações de grupos militantes, inclusive da militância feminista, segundo ele relatou em entrevista sobre sua saída do veículo. Tá tudo com bibliografia, tá? De onde eles tiraram tudo isso? Não é só, não é no Wikipedia, tem um monte de jogo, um monte de coisa. No seu, no seu

conteúdo atual do YouTube, ele muitas vezes questiona narrativas dominantes da imprensa tradicional, cita problemas da polarização e critica o que vê como militância em vez do jornalismo. Em resumo, ele não se encaixa perfeitamente nos rótulos de direita ou esquerda. Aí ele se apresenta como um crítico de militâncias dentro da mídia e como um jornalista que busca autonomia editorial, mesmo que suas críticas frequentemente o coloquem no centro de debates políticos e culturais atuais. Eh, Felrin, ele se formou no Feltrin nasceu e se formou dentro do coração do jornalismo tradicional. Essa aqui que eu achei muito legal o que ele falou. Eu

nunca tinha pensado nisso. Folha de São Paulo nos anos 90 não era só um jornal, era quase uma igreja laica, com dogmas, hierarquia moral e uma visão muito clara do mundo. Ele cresceu ali, aprendeu o jeito folha de pensar, escrever e enquadrar a realidade. Durante muitos anos, Feltrim foi o sistema, fez parte do sistema, não um outsider como hoje. Isso é importante.

Ele não vem da periferia ideológica e nem da imprensa alternativa. Ele vem do centro do poder simbólico da mídia brasileira. E aí que começa o conflito. Muita gente vai tentar explicar o Feltrinho dizendo: "Ah, virou de direita. Ah, se ressentiu. Ah, surfou na

onda conservadora. É o chat GPT que tá falando, tá gente? Eu não tenho nada a ver. Eu não paguei ele para isso, tá? Surfou na onda conservadora. Isso é uma simplificação

preguiçosa. O que aconteceu, sensacional isso. O que aconteceu com Felrin foi mais existencial do que partidário. Feltrin viu de dentro a transformação do jornalismo em militância, a substituição da apuração pela causa, o medo interno das redações de discordar do consenso, o silêncio, o silêncio estratégico diante de certos temas exagero em outros. E ele não comprou isso, não porque virou ante esquerda, mas porque viu o jornalismo abandonar o próprio método que eu aprendi, né?

Ele é direita ou de esquerda? Saco. A resposta honesta, incômoda. Felin é o jornalista liberal clássico, no sentido mais antigo da palavra. Liberdade de expressão acima da causa, desconfiança de partidos, crítica ao poder, qualquer poder, defesa de um indivíduo contra máquinas ideológicas.

Isso não cabe hoje nem na direita conservadora, nem na esquerda identitária. Só no Brasil existe esse fenômeno cruel. Quem critica a esquerda é automaticamente jogado no campo da direita, chamado bolsonarista. Feltrim virou direita por exclusão, não por adesão. Ele mesmo já deixou claro várias vezes.

Não é conservador religioso, não é bolsonarista, não defende pauta moralista, não é liberal econômico de cartilha, quase não, né? Eu sou bastante, mas ele odeia o petismo como um projeto de poder e isso é central. O antipetismo dele não é eleitoral, é cultural. Aqui está o núcleo psicológico dele. Ele vê o PT como um modelo de ocupação cultural, não só de política, ocupação das redações, de universidades, de sindicatos e do discurso moral. Para

ele, o petismo ensinou os jornalistas a pensar como militantes e isso destruiu o jornalismo brasileiro por dentro. Isso explica por um, sou mais duro com a esquerda do que com a direita. Dois, insisto tanto em falar em militância na imprensa. E três, parece obsessivo com certos temas. Não é birra, é trauma profissional.

A solidão de hoje, desculpa, Gotrip, tá? Mas é bom uma máquina falando aqui que a a solidão dele hoje entra o lado mais humano. Isso também não tinha pensado. Felrm pagou um preço alto, perdeu espaço em grandes veículos, virou persona não grata em boa parte da imprensa, passou a ser atacado tanta tanto pela esquerda quanto por colegas antigos, vive sob processos, ataques pessoais e isolamento profissional. O YouTube não foi só uma escolha estratégica. foi uma saída de

sobrevivência. Ele fala muito, às vezes repete temas, bate nas mesmas teclas e isso é típico de alguém que não se sente mais ouvido pelos pares, só pelo público. Porque as pessoas odeiam ele porque gostam de mim, vai, gosta e odeia. Eu falo o que os outros jornalistas pensam e não dizem. Mostro bastidores feios da imprensa, assumo o risco pessoal. Não peço desculpa por

desagradar. E as pessoas me odeiam porque eu quebrei a ilusão de neutralidade moral da mídia. Eu exponho contradições de colegas, não respeito os acordos de silêncio e falo de temas proibidos no tom errado. Ele não joga o jogo e isso no jornalismo brasileiro é imperdoável. tivesse que resumir Ricardo Feltin sem rótulo ideológico seria isso. Não é santo, não

é neutro, não é infalível, mas também não é um personagem fabricado. É alguém que escolheu o caminho mais solitário e mais barulhento possível.

Fiquei, gente, é uma, eu nunca tinha pensado nessa história do trauma profissional. Eh, não foi uma coisa pessoal, né, que aconteceu comigo e no Folha não tanto, mas no Hall, em outros lugares. Eh, é a a pessoa, sabe que eu lembro? Eu se já falei para vocês que eu acho que o jornalista, eu sempre que vejo um investigador de polícia, eu vou cumprimentar ele, porque a detetive, aliás, deixa eu mostrar depois o canal da Sabrina, gente, um investigador, um policial civil, eh, pessoal de inteligência, esse pessoal age como jornalista. Pessoal, agora você imagina, você tá num lugar que as pessoas te ensinam, Feldrinho, aqui as regras são, você tem que ser pluralista, a partidário, não pode ser filhado a nenhum partido. Você tem que

ser isento, você tem que ser crítico a todo mundo e tem que ser transparente no que você fala. A vida inteira eu aprendo isso, a vida toda. Aí eu descubro que é é o ponto de virada de tudo isso. O caso Marshmell, em que eu fico do lado daquelas mulheres mentirosas, mas eu não sabia que eram mentirosas. E gente, hoje eu fico pensando no absurdo que foi eu ter voltado atrás.

Eu sabia o que ia acontecer comigo. Eu sabia que eu ia ficar sozinho. Quando eu imediatamente começo, tem dois textos meus elogiando elas e pedindo a cabeça do Medin. Eu não chequei as informações. Eu acreditei na revista Piauí porque é minha revista. Eu leio a

Piauí. Quando eu ia imaginar uma cagada dessa? E aí eu descobro, pô, descobri um crime, gente. Faz conta que eu sou da polícia. E aí todos os meus colegas começam a falar: "Deixa quieto isso aí, par, parexer nisso aí, não vai estragar". Eu

lembro que eu conversei com uma pessoa que eu amava simplesmente profissionalmente e ela foi a primeira pessoa que eu mostrei depois de um ano e meio, no caso Men, só que eu consegui os autos do processo, tive que ir no Rio, tive que insistir no TJ, sabe? Eh, até que um dia um cara, uma pessoa me viu lá, depois da décima vez que ele me viu, ele falou assim: "Conheceu o trabalho e eu não tinha o YouTube". Eh, ele falou: "Que que você tá precisando?" Eu falei: "Ó, contei, sentei com ele, passei duas horas falando para ele a história. Ele foi só arregalando o olho, falou: "Quer dizer que é mentira tudo aquilo?" É mentira

tudo aquilo. E quando eu consigo as provas, a empresa que eu trabalho, que nasceu dentro da empresa que eu sigo a Bíblia, que é Manonel da Folha, simplesmente chegou para mim, não queria publicar as matérias. E essa amiga nem é mais amiga, nem considera mais amiga, porque, bom, ficou ficou contra mim, gente. Ficou contra mim. Trouxe ela aqui em casa, não ia tirar daqui. Cheguei para ela falando que a

Dani Calabresa tinha sido vítima porque foi vítima, vítima, vítima. Coitado, Mel presta. Olha a cara dele. Peguei 10 anos de WhatsApp, coloquei na frente dela, na mesa, falei: "Agora começa a ler isso aqui. Não vou nem dar as outras para você ler. Eu não vou nem mandar

para você a mensagem que a ex-namorada dele tá falando que o pau dele é lindo e maravilhoso, que ela queria muito contracenar com ele. Leia só das da calabresa. Essa mulher ficou lendo assim, sabe? Falei: "E aí não, mas falei: "Não fala agora eu quero que você fale." Falou: "Olha, Felrinho, se eu fosse você queimava tudo isso agora, eu não ia dar nada disso. Pegava

o vidro álcool, ia na caçamba da sua frente, joga e queima. Esquece o Min. Desencana do Min. Deixa o cara se [ __ ] né? É homem, já sacaneou os outros, é chefe, deixa ferrar. Você vai estragar a

causa fazendo isso. Eu falei para ela, [ __ ] você vai armar m para arapuca para você, vão infernizar a tua vida. Falei: "Eu tô aqui para isso na terra, já que a gente não tem muita importância na terra, eu escolhi umas uns coitadinhos aí que são vítimas e estão sendo massacrados. Esse é o ponto de virada. Quando eu começo a fazer isso, o Wall simplesmente não deixa publicar nada. Eu publiquei as

mensagens da Dan Calabresa, explodiu a informação, saiu em todos os veículos. Algumas feministas fizeram a besteira de criticar a calabresa. No dia seguinte, o W recebeu mais de 5.000 mensagens detonando o W vinda de grupos femistas, que é um absurdo, que é um absurdo aquilo. Você tá prejudicando a mesma desculpa esfarrapada. Estamos cometendo crime,

mas se você revelar esse crime e recelar os outros crimes, tá? Nossa causa acaba. Não suas bestas, suas capivaras antas, demagogas, cínicas. Se você a luta contra a falsa acusação, aí que você fortalece a causa. Mas aí que que acontece? Juntou o universo

online, juntou a patotada lá que trabalha em cidade, as meninas, juntou os feministos, juntou aquele cara de pau daquele bud chamado Mário Magalhães. Cara, se eu cruzar com você no Rio um dia, você vai ter que falar tudo aquilo que você escreveu naquele e-mail, tá bom? você falar que eu escrever o caso calabresa era uma vergonha pro W. Para mim, uma vergonha é ter chegado perto de você. Tá bom, seu comunista de merda, seu comunista da zona sul. Você é um

cínico, um hipócrita. Você quer jogar para patote. Você é da turma do Guilherme Amado, você é da turma aí desse pessoal milionário da zona sul que usa iPhone 17 e fala que tá interessado em melhorar a categoria do povo, tá? [ __ ] nenhuma. Se você não consegue falar nem sobre um assunto, seu Mário Magalhães, um assunto que você estuda, porque você disse que é historiador, eu tinha até um livro aqui seu, botei no lixo, não tinha lido também, né? E agora

você tá fazendo o quê? Um filme, um livro sobre guerra. Guerra do quê? Do Paraguai, do Peloponeso, não sei o quê. Se você não sabe apurar, se você não tem senso crítico e de ridículo para apurar uma matéria que tá no seu rabo, porque eu tive que sair de São Paulo e pro Rio para apurar, eu não conhecia nenhum ator da Globo e você não sai da patota, tá sempre aí comendo, tomando uma cerveja, etc.

Se você não consegue apurar uma notícia que tá no teu rabo, no teu bairro, como é que você vai fazer livro de história? Quem pode confiar em você? reza para não encontrar comigo. Eu somatizei todo o ódio que eu tenho dessa militância no senhor. O cara mandou um e-mail pra direção do Wall me descascando, porque eu usava o termo caso Dani calabresa, era caso Melin.

Quando eu vejo que tá tudo errado, eu mudo. Põe o caso calabresa, calabreza mel e o cara vai me escrever pra direção. Tá pedindo minha cabeça, né? Um o um ombudman defendendo algo que ele não apurou, agiu como um vagabundo, né? Um lacrador de merda.

Desculpa, gente, tô falando palavrão hoje, mas é que hoje encheu os culhão. Quando esse e-mail chega na redação, claro que eu respondi humilhando, né? Vocês sabem que a pessoa às vezes fala besteira que toma cois, vocês imaginem o coice que eu dei no cara. Mas imediatamente já avisei o diretor, falei: "Eu não escrevo mais sobre o caso Melen do W." E a pior cagada que eu fiz foi ser convencido por esse mesmo chefe a voltar a escrever sobre o casual na folha, na no sobre o caso Dani Galaba.

Não, esse cara, bicho, sabe? Ele nem me conhece. Ele sempre trabalhou no Rio, sentou uma vez. Eu quando cobri aí a subida do exército lá, fui lá, vi, eu tô pegando preconceito com gente tampinha, sabe? Tampinha de altura e tampinha moral.

Bom, Fábio, os corte é meu, tá? Vamos começar jornal que já tô com Desculpa, gente, eu tô furioso com isso.

É injustiças que se faz a um, é uma ameaça que se faz a todos. Não, não tem cabimento, gente. Não tem cabimento não. Eu tô falando eh no meu Twitter, quando eu comecei o Twitter, comecei em 2016, vai fazer 10 anos esse ano. Eu tinha assim uns 70% de mulheres, 30% de homens. Aqui é balanceado hoje, 50.

Eh, matéria que eu fazia, a garota fazia questão de escrever lá. Poxa, como eu gosto do seu estilo. Você escreve muito bem e cara, que bela matéria, não sei o quê. Quando eu comecei revelar que mulheres fazem falsa acusação, e isso eu acho que eu vou deixar paraa minha vida, né? Fui eu que desmascarei que um determinado gênero é tão filho da [ __ ] quanto o outro, né? Quando eu comecei a fazer isso

aí, aí ferrou, gente.

Só um segundo.

E por isso pararam de me seguir, começaram a falar mal de mim. Gente, eu mostrei as conversas da calabresa, só para terminar, explodiu. Todo mundo deu. As feministas começaram a criticar a calabreza. Pera aí, se ele deu em cima de você, mas você fica mostrando nud para ele, você fica se convidando para viajar com o cara, você fica benzinho, amorzinho, não sei o quê, você é um amor, etc.

Ah, o grupo militante que fez o mitio Brasil, não esqueçam que isso é 2021, o grupo de era uma lésbica, né? que criou o MITU Brasil. Aliás, a maioria é, né? Eu acho estranho isso, porque me parece me parece meio parcial, né? Não gostar de homens.

Eh, começaram a atacar essas meninas à redação, atacaram várias do Wall, elas imediatamente no dia seguinte reescreveram os textos. Gostaria de me corrigir sobre. Aí eu publiquei o a segunda leva de e-mails de troca de mensagem que era da Verônica de Bom pro Marcios Merin. E aí era escandaloso. É escandaloso porque a tem criança aqui, eu não vou falar, mas ela na dia de manhã ela escreve para agradecer porque ela chegou ao vcu-vuco, ao êxtase do vucuvo, esfregando o vulcável. na cara dele, que o pito

dele é lindo, maravilhoso. E a frase: "Eu, é claro que eu me apaixonei por você, mas você me deu um pé na bunda". E aí quando eu descubro tudo isso, ponho essa mensagem, só que eu tinha piores, eu tinha as outras três, porque lembra outras seis, não eram oito acusadoras, mas duas não sabiam que eram acusadoras. Isso já foi outro ponto. A advogada teve que colocar mais gente porque ninguém queria ir. Ela

teve que doutrinar as pessoas, teve que convocar. Quando eu vou tentar colocar a terceira conversa, que é da garota que fala, eu transei com Mel, sim, mas foi totalmente consensual, mas também, né, eu tava carente e depois ficava mandando um monte de mensagem para ele, entre outras, se ele podia trazer uma Vitória Secret para ela lá de de Paris. Primeiro a falta de cultura, né? Até eu entendo Langer Rio. Vitória Secret é mais caro em Paris. Você compra Vitória

Secret Estados Unidos é uma marca americana. A outra pedindo para convidando ele para passar um fim de semana no charezinho, só os dois e mais um casal. E aí ninguém ninguém da Laia veio pro meu lado. Quem começou? Eu tive que fazer mais ou menos uns 60 vídeos para as pessoas começarem a acreditar em mim.

Boa. Falou Daninha. Vamos falar Daninha. Desculpa, gente. Foi uma egotrip de meia hora aqui, mas eu precisava, né?

O exemplo vem de cima quando o chefe maior da nação diz que o sangue lampião corre nas veias dele. Você imagina, ele libera tudo que lá embaixo e o liberou geral, todo mundo faz o que quer. Então é uma coisa que eu eu penso sempre essa história de sangue. Já falei com várias pessoas que eu tive duas pessoas demoníacas na minha família, mas demônio de demônio mesmo. uma assassina que é meu avô por parte de pai que perdeu a conta de quantos caras ele matou. Pernambucano lá de Garenhuns

andava com a peixeira na cintura, matava o cara, ele era viciado em jogo. Se ele ganhava, matava o cara para humilhar. Se ele perdia, fazia tocar e matava o cara para pegar o dinheiro de volta. Ninguém queria, só os caras graúdos lá em 1900, 1890, 1900, que tinham coragem de jogar contra ele, porque os caras tinham guarda-costas. E teve um outro lixo pior ainda na minha família. E eu

sempre fico pensando, eu tenho esse sangue na veio e me dá um até engulo seco, porque eu fico assustado. Falar, será que isso não se manifesta depois um tempo? Ser tão ruim?

Saiu propaganda de Bet? Não, eu não, minha vida não daria. Você tem o nome da minha mãe, minha querida Ana Luía. Sua vida daria uma linda biografia mais forte, sempre se erguendo. Não, não teve muito. Eu fui muito sortudo. Eu eu fui

muito abençoado na minha vida até com isso, né? Já falei, na hora que meu pai e minha mãe fizeram o vuco, vuluco, eles estavam hiper mega felizes.

Nossa, eu, meu pai eu amava, mas meu pai era um animal, né? Meu pai não sabia falar baixo, gritava com todo mundo, encarava policial, podia ter tomado um tiro. Eh, foi preso. Uma vez tomou um processo porque o cara fechou ele na rua, ele saiu com uma arma, deu com cabo da arma na cara do cara, teve vender o carro para pagar, sabe? Mas eu amava meu pai. Meu vô tinha desprezo, né? Tinha

1,40 m. Dia que eu conheci ele, eu fiquei olhando de cima para baixo assim. Obrigado. Vamos falar da Aninha. Faz tempo que eu não falo da Aninha.

Eu quero opinião.

Desculpe, gente. Eu quero a opinião de vocês nesse corte. Eu queria saber se vocês tivessem R 1 bilhão deais. 1 bilhão. Tá bom.

Vou dar 2 bilhões. Esse tem muito dinheiro. A casa de tu foi colocada à venda por 40 milhões. Vocês comprariam? Vão pensando, vão escrevendo. Vou pegar água que eu tô

engasgando aqui. Vocês pagariam 40 milhões dessa casa?

Pera aí que agora eu vou espirrar.

Bom, a verdade é que vocês vão

comprariam, então, bom, a verdade é que vocês não vão saber. saber disso agora. Vocês vão saber assim que acabar esse jornal, vai emendar essa matéria e eu vou explicar para vocês o tamanho do mico que tem nessa casa. Vou explicar tudo. Eu peguei um o notícias da TV já tinha feito uma matéria dessa há um ano atrás. Eh, ali

Lacerda, né, que vai atrás o a manuten gente 50.000 por mês para manter essa casa. Então você tem que ganhar muito mesmo. Quando acabar esse jornal vai emendar direto aqui o esse vídeo. Vocês precisam autorizar aí a entrar. Você viu que eu não esqueci

nenhuma vez o telefone desligado hoje? Vocês precisam entrar aí no

na configuração de vocês. E que que eu tava falando mesmo? Ah, você tem que entrar aí na configuração de vocês. E por que que tá aqui esse premium? Eu eu não quero isso.

Cadê meu canal, saco? Por que que sumiu, gente? Que aconteceu? Hum, tem muitos detalhes vocês precisam saber sobre isso. Só um segundo, gente, só para emendar aqui o esqueci, né?

Só para membro, não, o público programar. Segura aí, gente. Eu falei muito também. Tô até meio, eu detesto ficar, eu sempre tiro sarro de gente ficar falando de si mesma, de si mesma, mas eu tenho que dar alguma satisfação para 1 milhão de inscritos. Já ten 1 milhão, né? se

juntar o YouTube, Twitter e Instagram e aquela bota do TikTok já dá mais de 1 milhão de pessoas. Acho que é minha obrigação também mostr claramente. Eu acho que melhor do que uma inteligência artificial possível. Então, daqui a pouco, você falou que vale 100 milhões o condomínio, cara. Você tá biruta, você acha que essa casa vale um 100 milhões? Alguém acha isso?

Para alguém manter essa casa, teria que

teria que ser o quê? Tem que ter para alguém manter essa casa precisa ser mais rico que o Silvio. Agora entendi quem é Aninha. Sou muito por fora dos assuntos. Calma, fica aí, Silvia, porque hoje você vai saber quem é do Mitila.

Depois aqui já vamos falar dela. Muitos falam que é inveja, mas não acho. Eu acho que a casa não é aconchegante, é simples. Não, não é uma casa de família, não é uma casa que mostra amor, mostra, eu até eu tenho até repugnância, porque mostra um exibicionismo. Gente, o pé direito da sala tem 10 m, se não for mais. Sabe que é isso? Isso é

megalomania. eram dois pobretões. Ela catava fumo, ele fazia bailinho de DJ aí não ganhando nada. Os dois sem escolaridade nenhuma. Não sei se vocês sabem, acho que a parou na sexta série.

O o Alexandre não terminou nem oitava e de repente começa a pingar 1 milhão na conta, 2 milhões no mês, 3 milhões no outro, 1 milhão, 4 milhões. Aí perderam o senso de ridículo, né? Falaram: "Vamos mostrar paraa pessoa que as pessoas que nós vencemos". Aí, que que você faz para isso? Monta um elefante branco. Essa

casa, se fosse feita hoje, com todo o material que ela foi feita, custaria de 60, 80 milhões. Tem que gastar uma fortuna e tem que ficar levando as pessoas para fazer tour pela casa, né? E não tem o quê? Não tem família ali, sabe? Não tem família. Eu sinto. Eu moro num

apartamento de 63 m². Eu e a Isabelita aqui. Nossa, ontem fiz tanta declaração de amor para ela. Já vai. Então, tá bom. Ah, então vamos

falar agora. Todo mundo quer saber quem é Domitila. Não aguenta mais o casaninho. Você imagina eu que tô cobrindo, né? Mas é culpa dela, viu? É culpa dela e é

culpa das autoridades. Você vai ver o que eu falo no vídeo depois. Eu nunca vi na minha vida tantas autoridades passando pano para uma pessoa que comete crime, como denunciação caluniosa, como falsa acusação, que tentou, forjou um vídeo, cara. Ela forjou um vídeo falso para botar o Alexandre na cadeia. O Ministério Público não fez nada, gente. Eu nunca vi. Por isso que eu

continuo cobrindo, porque para mim é assustador. Isso aqui é o retrato do Brasil. Vocês vão ouvir uma coisa que eu vou contar, revelo no próximo vídeo, uma coisa simplesmente assustadora. O que eu ouvi de uma autoridade sobre o caso Ana Rickman, quando eu perguntei para essa autoridade, escuta, por que a senhora não arquiva esse caso? Já está claro que tudo isso que está aqui nessa sua vara é mentira?

Já tem as provas. Assistam o vídeo e ouçam o absurdo que eu ouvi dessa pessoa. Jânio, Frinho, muda de assunto. Ana tá chato. Não, Jo, muda você de canal. Você

também tá chato. Tem mais canal. Se eu tô falando aqui que eu publico o que eu quero, se eu sou independente, se eu não obedeço o chefe, eu vou obedecer um cara chamado Jâo, que, aliás, eu conhecia, era um [ __ ] pé no saco de conviver. Vamos lá. Há duas perguntas que eu vou revelar agora para vocês.

O Juca Que Furi saiu do programa. Esqueci o nome. Come quieto. Não é o programa que passa lá. Era como é que chama o programa?

São super criativos, né? Os nomes, os nomes do de programa esportivo, né? Eu não sei como chama o programa. Esse aqui é criativo, hein? Fim de papo.

É porque o programa termina, passa domingo, meia-noite e aí escolheram fim de papo. Vamos mostrar para quem não conhece, Domitila, o mito, a lenda, exdomitila, Domitila Becker, ex-apresentadora do Sport TV, pois foi mandada embora, chorou no dia que foi. Eu acho que ela é parente aí da Mariana Becker, não sei quem, mas Maria não, uma graça. E Domitila faz parte do grupo das femistas. Ela é uma mulher que defende falsas acusadoras. Ela jamais questiona quantos

homens morrem pelas mãos de suas mulheres. Ela não quer saber se uma mulher fez falsa acusação. É a mesma história da minha ex-amiga. Se eu fosse jogava tudo na caçamba e tacava fogo. Você vai estragar a causa. Quer dizer,

não é uma um traste que faz falsa acusação que vai estragar a causa. Sou eu. Porque eu vou revelar que no gênero feminino tem gente sem caráter. Não tô dizendo da Domitila, tá? Tô, voltei lá pro caso.

Que que aconteceu? Vamos então assistir de onde surgiu a história de Domitila. Eu faz o efeito especial de ir para trás. Domitila. Eu já ouvi, já me falaram que ela tá [ __ ] Falou que sou [ __ ] Falou: "Esse cara é retardado?"

Ah, é aquele que defende agressores? Sei tudo de Domila, aliás, um abraço paraa família dela. Vamos lá, vamos ver o que que aconteceu. Tudo começou numa noite do ano passado, um belo domingo, quando Domitila

deu uma cabongadaça no Juca que fúria. Eles estavam falando de bobeira, né, no programa. Era uma quinta-feira, dia 13 de dezembro. Programa Fim de Papo. Cara, levou uma invertida.

Tavam conversando esse rapaz do meio aí, a do lado esquerdo de vermelho e a Virgínia, né? Domitila rindo em cima, o Danilo Lavieri risonho no meio, Juca Kifur sorrindo também no meio. E vocês vão ver as expressões mudarem completamente. Lembra daquele meme da da Joelma? Tem um meme que ela tá assim.

É exatamente isso. Só que é o contrário. Vamos lá. Você quer ver? Você quer ver o que é perder o amigo, mas não perdeu a piada.

>> Essa pauta, Danilo, essa pauta é ou para Dom ou para Milly ou para Luía, ou para, entendeu? Isso é uma pauta pra mulher. Ó lá a cara da Joelma lá em cima. Repórter jamais nome repórter. Elas farão muito melhor do que você.

>> Que que é a história? Eles estão comentando da Virgínia. Virgínia tá fazendo vulucu com Vini Júnior, etc. E o Vini, o o Lavier foi fazer matéria com ela. [risadas] E o Juca, minha camisa tá suja. Não, não

é sujeira não. Ela conseguiu depois de 2 anos furar a Insaider. Ele foi lá falar com a Virgínia. A Virgínia não falou muito o que que o Jucafuri faz, qual é o pecado mortal dele. Ele comenta que, pô, gente, esse tipo de matéria, eu entendi o que ele quis fazer, né? Mas hoje não pode nada. Ele

quis dizer assim: "Manda uma garota para fazer matéria com ela." É o que eu entendi, porque a mulher se abre mais com outras mulheres. Foi um macho lá encher o saco da da Virgínia, ela fica contida, né? Ela vê tudo é um potencial perigo para ela. Mesmo por ser, aliás, mulher bonita, desde muito cedo, já foi assediada, sempre tem um qualquer mulher hoje chega perto de um homem já fica com meio pé atrás. E ele

falou: "Pô, essa matéria era para Milcomb, essa matéria era para Domitila, paraa outra não sei o quê". Pronto. Para que ele falou isso? Entra em campo do Mitila. Pronto, agora pode bater. Pedir um

minuto de silêncio agora para essa esse depoimento do Juca. Gente, por favor, me se unam a mim nesse minuto de silêncio. >> Um minuto de silêncio pelo comentário do Juca, >> pelo fim do respeito com as mulheres. Vou até fazer um intervalo, hein, gente. A gente volta já na TV.

>> Deu um corte nele. Olha o autoritarismo, né? Não explicou porquê. já colocou o cara na caçamba do do machista, do demônio, pede o intervalo, não quero ouvir, tô contando agora os bastidores. Ele tentou ligar para ela, falar com ela, falava, mas o o era uma brincadeira eu falar que a mulher se fosse, olha só, se uma mulher fosse entrevistar a Virgínia ia conseguir muitos mais informações, você vai falar que isso é machismo. Pedi um minuto de silêncio,

ela não atendeu. Volta o programa. Juca, eu te admiro muito, >> mas >> mas eu acho que eu não posso deixar passar essa, cara. Eu achei muito ruim sua piada. É por causa de piadas machistas como essa que a gente vê tantos feminicídios.

>> Eu acho que eu vou vomitar. Não é possível. Agora vocês entenderam quem é do Mitila? É inacreditável. A pessoa primeiro por nada fala que o cara fez uma fala machista, escrota. Segundo,

joga essa frase que não, eu não tô aqui para defender Juca e Furi. Eu não gosto de Juca Furi, viu gente? Eu sou amigo do Milton Neves desde sempre, né? Quem não gosta do Milton Neves? Eu não gosto da pessoa. Milton Neves é um querido para

mim, mas eu tenho que fazer o certo. Tenho que fazer a o papel de jornalista e mostrar. O cara primeiro tentou ligar para ela para resolver isso, né? Não atendeu, tirou a palavra dele naquela hora, não deixou ele falar dessa vez também. E já compara o que ele falou, a responsabilidade de dezenas e dezenas de milhares de mulheres assassinadas.

Olha o nível da domitila e tanto preconceito e tanto machismo. Eu sinto muito, >> eu ao contrário do que alguns colegas nossos. Posso terminar? Juca >> ainda deu mais um. Cala a boca nele.

>> Pediam >> sim, >> ao contrário de alguns colegas nossos. >> Nossa, que [ __ ] que mulher autoritária, cara. Que coisa autoritária. >> Aí >> detalhe para pro constrangimento. Esse rapaz é muito bom, escreve muito bem. Já

vi alguns textos dele de esporte, Lavieri. Olha a situação dele, gente. Ele não tinha que tá aí ouvindo esse tipo de coisa. Eu não vou reclamar para você da chefia porque eu jamais faria isso. >> Eu não vou reclamar, ao contrário de outros, eu não vou reclamar de você, Juca, na chefia do, mas eu estou reclamando em rede mundial de computadores e a chefia do all vai ver.

Então, tecnicamente, domitila. Você tá se queixando pra chefia do olha a hipocrisia, olha o cinismo. E como você fez a piada ao vivo aqui, eu me sinto no direito de terminar este programa falando que eu me senti incomodada com essa piada. E não é a primeira vez que isso acontece, Juca. Então, se você puder, eu gostaria muito.

Eu sei que você é um aliado na nossa luta diária aqui. >> Tomara que, Tomara que deixe de ser. Eu saía de qualquer lugar onde fizessem isso comigo. Você vem me humilhar e depois fala: "Quero continuar colaborando com você. Vai colaborar com a tua mãe. Eu não colaboro com mais nada

com você. >> Que das mulheres no futebol, no jornalismo esportivo. Então gostaria de continuar contando com você do nosso lado. >> Você e encerrou o programa, não deixou ele falar. Bom, continuando os bastidores, essa história demorou para no mesmo dia, no mesmo dia, homens e mulheres da redação de esporte do Wall e de outros veículos no mesmo dia, não, isso aí acabou é de noite. No fim de

semana todo, na sexta, sábado, domingo, mulheres e homens da redação do Wall, de várias editorias que conhecem o Juca, eh, escreveram para ele, ligaram para ele para falar que estavam solidários com ele, que o que eles tinham assistido tinha sido uma abominação. O Juca ficou o fim de semana inteiro derrubado. Na sexta-feira mesmo, ele já ligou para o editor de esporte, já avisou, falar: "Eu não participo mais desse programa, eu não quero ficar no mesmo evento que tiver essa domitila". O que eu passei hoje, nenhum jornalista merece, muito menos um com a minha história. Olha a minha luta pela esquerda. Eu tenho até uma foto dele

aqui. Vocês já viram o Juca que furi comunista? A minha história, minha batalha.

Minha luta pelas mulheres. Estou casado sempre. Não sei o quê. Pi pi pi pi pi po pó. Ué, cadê a tá aqui, ó.

Cadê a foto? Lacrador. Enfim, enfim. o que ele falou assim: "Tô magoado porque eu sou lacrador e vocês me desrespeitaram. Eu entrevistei ele uma vez quando a Playboy fez 21 anos, foi falar com o editor de esporte, já falou: "Não vou mais". O editor de

esporte comentou a gerente. O Juca foi falar diretamente com o gerente, falou com o diretor de conteúdo do All, do do desrespeito que ele passou, da humilhação que ele foi submetida. Saiu em todos os lugares, né? Óbvio isso. Olha o absurdo. Eu É isso que afasta,

que torna os homens mais distantes das mulheres, né? Aquele que não fala com você, ele é machista, escroto. O que te ajuda, qualquer merda que ele falar, qualquer brincadeira inocente que ele falar, ele também é um macho escroto. Então, para que ficar do lado de vocês? É ou não é, né? Eu vou continuar desmascarando

mulher falsa, né? Para tristeza de muitos. Foi uma militância deplorável numa redação. Se eu fosse o diretor do Hall, essa mulher tava demitida na sexta-feira já. Fala, fala: "O que você fez foi uma hipérbole, foi uma loucura. Você não podia ter

feito isso. Não porque o Juca que furi, mas por causa da besteira que você ficou ofendida. Parece que você tava esperando um gatilhozinho, um rastilhinho de pólvora para atacar o cara desse jeito, né? Então, vaza, não é? Ouruburos na história do ouruburos. Ouruburos, para quem não

sabe, é aquela imagem do dragão comendo seu próprio rabo ou a serpente comendo o próprio rabo. Ouro Boros, isso daí tudo é do chamanismo, sabia? O uruburos é uma metáfora dos antigos feiticeiros que eram aberrações. Eles não queriam morrer. E eles desenvolveram uma técnica com o corpo energético. Desenvolveram técnica,

eles descobriram que se eles espichassem o corpo energético, todos nós somos uma bola. Se eles virassem uma linha, eles viveriam muito mais. Milhões de anos, milhares, mas eles não estavam satisfeitos. Eles queriam viver eternamente. E aí um deles idiota teve a ideia de pegar as linhas e juntá-las.

Comeu o próprio. Eh, não conseguiram. Voltando, isso aí não é ouro Buroros, isso daí é canibalismo, né? Isso é o canibalismo. Isso é uma coisa que a direita e esquerda tem muito, né?

Não tem tanto, na verdade, né? O, a direita brasileira bolsonarista em especial, ela não quer ninguém se destacando. Qualquer pessoa que se destaca é massacrada. Se sofreuer uma denúncia, jogam lá na estrada no meio paraas ienas comer. Isso que ela fez é raríssimo.

Então, eh, você vê, ela é tão militante, podia acabar o programa simplesmente, se ela não gostou, acaba o programa, fala: "Não tô bem, não tô bem. Queria falar com você, Juca, fala, né?" Mas não, né? Mas ele foi vítima da patota. E aí eu não tenho como ficar triste. Eu

não tenho como ficar triste. Eu só acho que foi um desrespeito essa mulher ser mantida lá. Eh, porque você é machista? Não, porque eu sou justo. E se eu fosse editor, como eu fui editor, eu mandei muitas pessoas embora. Uma vez um editor

tratou que nem um cavalo, uma repórter minha que tinha acabado de chegar do Rio de Janeiro, tava fazendo mudança. Na semana que ela tava fazendo mudança, eu coloquei ela para trabalhar na editoria dele, uma menina muito competente, e ele começou detonar a menina, a menina ficou desesperada. Gente, você acabou de chegar no lugar, você não tem nem casa para morar. Eu até ofereci para ela, falei assim: "Eu eu tenho a sala, fica aí uns três dias até você conseguir." Ela tava morando numa espelunca, numa pensão.

O cara tratou a mulher mal três vezes. Aí eu chamei ele, falei: "Escuta, você não pode tratar a menina assim?" "Ah, claro, é porque ela é bonita, então você tá defendendo ela." Falei: "Você pega todas as porras das suas coisas e some daqui". Não, mas é fora daqui você tem um cargo de confiança. Sabe por que chama cargo

de confiança? Porque eu confiava em você para dirigir uma chefia. Agora, se você tem TPM e fica atacando uma pessoa, se teu namorado não te pegou essa noite e você tá puto, você não vai detonar uma menina que tem 22 anos, que começou a trabalhar agora no jornalismo. Tá bom? Some daqui. Falou. E e reza para

eu não te mandar embora por justa causa. Nunca fiz isso. Nunca mais falei com esse cara. Depois de anos e anos ven procurar no procurar no LinkedIn. Quero ficar seu amigo aqui, ó. Vai pegar o amigo aqui.

[ __ ] desrespeito, gente. Que fúria é outro lacrador safado. Só provou do próprio veneno. Olha, gente, entrevistei ele uma vez quando ele é editor da Playboy. Nunca mais tenho não sei o quê. Eu

eu não suporto gente que fica detonando o coleguinha pelas costas. Fala na frente, fala na cara, né? E o Juca tem muito isso com Milton Neves, né? A minha impressão é que o Juca K Furi gostaria de ser bem-sucedido tanto quanto Milton Neves financeiramente, mas daí vem com a história da ética. a ética, quanto ele ficou falando aí de ética, ética, porque não pode fazer propaganda, não pode, você faz campanha para partido, cara, quer menos ética do que isso. Quer

dizer, você não quer fazer propaganda de um tênis Adidas porque você tem ética, mas você transforma o seu programa de futebol lá na SPN num programa de militância próula. Isso é ético. Por favor, pelo menos Milton Neves é um cara claro, transparente, independentemente do lacre, foi uma grosseria da Domítila, entenderam? Agora vocês 1200 e poucos que estão aqui? Acho que a ideia por trás disso é puxar o tapete do colega.

Não, ela não ia pegar a posição. O programa é dela. O programa é dela. O Juca que fure no esporte goste. Ela perdeu. Agora tem um outro

participante lá que ninguém nunca ouviu. Conver pelo menos você tem lá um Juca que fur participa do programa dela. Ele nem tá recebendo por isso. Ele recebe lá do All, ela convidou ele para fazer parte do programa, ele aceitou e não recebe. Tá vendo? Eu tenho que fazer os dois

lados, gente. Vocês ficam muito mais bem informados. Casagrande é outro insuportável. É Sócrates, né? Aquela democracia corintiana petista. [ __ ] porre.

Pronto. O Felipe acho descobriu o mistério de Domitila. E ela tá [ __ ] comigo, gente. Não pode falar isso. Não pode falar. Domitila

falou que sou louco. Ah, esse aí é louco.

Entendemos. Vô Felrm, cala a boca. Você não é meu neto.

Não, ela pediu o tempo do comercial para perguntar pro chefe se podia fritar. Não, né? Ninguém liga pro chefe de noite. Se você tem um programa, ela tem autonomia para fazer. Ela fez isso porque ela quis. Ela não pediu

autorização para ninguém.

Ah, vamos falar do Glauber também, já que não fiz o jornal ontem. Vamos aqui falar de quem? Ah, já falei, né? da mansão que vai entrar em leilão. Já tá em leilão.

Ah, esqueci de falar, Dianinha, uma coisa. Eu ia falar ontem, foi sexta que eu fiz. Se eu tiver repetindo, me parem. Se você assistiu no vídeo, eu tô repetindo mesmo. O Neto é legal.

Ah, vocês sabem que a mansão da Ana Rickman tá sendo leiloada? 40 milhões. A gente falou de tudo isso. Agora a situação mudou porque a justiça determinou. Espera um pouquinho, só um segundo, gente.

Todo mês, Fábio, hoje eu vou dar uma de domitila aqui. Todo mês eu te peço as notas fiscais. A minha contadora pede a nota fiscal, o marido da minha contadora pede a nota fiscal. A a Jespede a nota fiscal. Manda a nota fiscal, Fábio.

O Fábio fala assim: "Vou fazer agora e te mando terça passada

não compraria. Pois é, que que aconteceu agora? Vocês lembram o Dr.ênio, né? Dr. Heno foi o

primeiro advogado do Alexandre. O o Alexandre tá devendo uma fortuna pro doutoro. Quando eu falo uma fortuna é uma fortuna, né? Uma porcentagem do que sobrar do Alexandre é dele. É dívida, dívida ativa.

A casa lá pro quando vender a mansão e pagar todos os bancos para quem eles devem a Vale Crédo, Proença, a Jururu, a Silbelli, sabe? Itaú, Bradesco, Votorantim, tudo também vai pegar um pouco o Dr. N e os outros advogados, mas é muito pouco. E o Dr. falou: "Não, eu quero receber. Eu tô

no causa do anos sem receber. É gasto. Ele mora no Mato Grosso, vem para cá, né? Vem de avião, inclusive. Avião dele, bem entendido.

Pobre, né? Pobre assim. Eh, que que ele fez? Ele decidiu. É sensacional a ideia.

Ele decidiu processar o Alexandre extrajudicialmente, né, dar uma notificação, não é um processo ainda, na justiça empresarial. E na justiça empresarial ele falou: "Eu quero receber tudo que ele tá me devendo e eu proponho,

deixa eu ver, cadê outro?" E eu proponho que ele, cadê a [ __ ] do Gente, eu queria agradecer as pessoas que entram no apoie também, viu, gente? Não é muita gente, mas sempre dá uma ajudinha. Muito obrigado para vocês. Cadê o contrato? Saco.

Fica aí. Achei. Vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês. Vou ampliar porque aqui é todo mundo problemático, né?

Não dá para ampliar. Não dá para ampliar. Só para vocês verem que eu tô com o documento aqui. Tchau.

Ah, tá sujo mesmo, agora que você viu. Ah, obrigado. Agora eu vi que tá sujo mesmo. Nossa, Insider vai me matar. O Dr. En processou o Alexandre, então

falou: "Quero receber meu dinheiro e quero agora". Então ele entrou com um processo de execução de título extrajudicial na vara de execução de título extrajudicial embargos falando: "Eu quero a minha parte, eu tenho, eu tenho que trabalhar." O advogado tem essa prerrogativa. E que que aconteceu quando o Dr. fez isso?

Ele acertou na cabeça a dona Ana Hickman. Porque a Ana Hickman é a única que tem a chave do cofre. Ela tirou o Alexandre das empresas, né, de forma totalmente ilegal, irregular, mas ela pode fazer tudo, né, no Brasil, tudo. Assistam o vídeo depois sobre a mansão, vocês vão entender. E o juiz concluiu, ah, concluiu que é mandou para ela e pro Alexandre um aviso. Você tem 30 dias para comprar a

parte do seu sócio. Após 30 dias, eu vou colocar a leilão. As empresas Hickman, Rickman Confecções, Hickman joias, Rick Rickman iwear, eh Rickman com moda, Hickman óculos, instituto na Hickman, mais laser. Tudo isso o Alexandre tem 50%, né? Mas se tudo tem o nome dela, porque ele fez Ana Rica, né? Se não tivesse um

leão de cháara daquele, né, aquele para proteger ela, ela não tinha hoje tava vendendo, talvez se tivesse bem sucedida, além de fazer foto, ah, vendedora de alguma loja de grife, quem conseguiu emprego para ela na Record foi o Alexandre Correa. Foi falar com Paulo Henrique Amorim. E graças a isso, ela saiu de um salário de que seria hoje R$ 3.000 por mês, quatro, quando tinha muito desfile para um salário de R.000, né? Isso é só para quem acha que o

Alexandre não fez nada, né? Que ele é o parasita. 30 dias ou compra parte dele ou vai a leilão, né? E as empresas valem negócio. E tem uma marca que ninguém tá pensando no meio de tudo isso, que o Alexandre tem 50% também, a marca Ana Rigma. Ele

construiu a marca, ele tem direito a 50%. Em 2023 fiz um levantamento com gente da área de da patente marca, aí falou que o nome dela vale R$ 10 milhõesais. Então, Dorênio deu uma jogada aí lateral, né, uma manobra de de advogado muito boa. Não tá processando o cliente, é um título extrajudicial, mas ele vai ter que pagar. E deu um jeito, porque a Ana Riquman não entrega os extratos dessas empresas. Essas empresas

continuaram recebendo, continuam recebendo só depois de uns se meses depois da separação de fato, que ela começou a jogar todo o dinheiro nas outras empresas. Mas no mesmo mês, na mesma semana que o Alexandre é chutado do escritório, ela eles recebem R$ 80.000 de uma grife de óculos, acho que é depositado todo mês. Cada loja que vende óculos dela tem que dar 4% do faturamento pra marca. Eh, e ela pegou dinheiro, 40.000, em vez

de colocar na conta dela, porque seria escandaloso, botou na conta da irmã. O Alexandre foi processado por calúnia porque disse isso e depois inocentado. Tá ouvindo no gravado? Eu tô ao vivo. Você também? Como que você tá me ouvindo

no gravado se eu tô colocando você aqui? Mas obrigado pelas palavras. Não, daqui a pouco vai sair perfume Janja. Anotem. Anotem.

Se deslumbraram. Gente, assistam o próximo vídeo, é bem interessante. Vamos fazer, eu ia falar da novela. Tô menor saco de falar da novela, gente. Será que eu falo dessa novela amanhã?

Não, vamos falar hoje.

O melhor jornalista do Brasil sou eu. Desculpa. Nunca na história do Brasil o Brasil teve o melhor jornalista do Brasil ser esportivo. Nenhum preconceito, é só a realidade. É igual quem é antissemita. A maioria dos

troféus do dos prêmios Nobel foram para judeus. Pode ficar com raiva, né? Mas a maioria dos prêmios de jornalismo, matérias investigar tem boas. Teve escândalo da FIFA, teve muito, não sei o quê, mas basicamente você cobre treino, você na terça faz uma análise sobre o que vai acontecer na quarta no jogo, não acontece na quarta, daí na quinta você vem explicar porque não aconteceu, mas já vai fazer uma previsão para domingo do que também não vai acontecer. É preconceito. Não gosto de

pela primeira vez na história,

a Globo vai tirar a novela das 9 do ar. Não vai exibir a novela das 9. Eles decidiram colocar o debate do jornalismo, o debate dos candidatos a presidente. Eu não tenho certeza se eles, eu vi o Lula chamou a Janja de Marisa. É a Marisa puxando o pé dele pela primeira vez. Não vai tirar porque

a Globo concluiu que olha só, hein, que um momento tão importante como a política. Eles não falaram isso, tá bom, gente? É o que eu apurei. É a conclusão é essa. Eu sou eu sou um cavalo, né? Então eu

dou cois a a Globo concluiu que a novela aliena [risadas] e num ano eleitoral é bom não alienar, pelo menos quando tiver debates importantes. Eu acho que eles vão fazer, por enquanto é só presidencial que falaram, mas eu acho que eles vão falar, vão fazer também com o governo de São Paulo, governo do Rio, Belo Horizonte. Só que nesse caso aí vai ficar, não vai passar novela na praça.

Que que é Carol Bonanesi? Várias teorias conspiratórias contra nós judeus. Nossa, você não sabe, você é judia e não sabe da metade. Eu tenho acho que toda essa parte aqui, ó, de livro, essa aqui é sobre Oriente Médio. É impressionante, né?

Impressionante. Acho que 30% de todas as os substância ativa em remédio que combate o câncer foram feitas por médicos judeus. Só existe TV por satélite por causa de um judeu. Einstein, né? Não foi o Einstein que fez, mas é a teoria da relatividade ajudou a fazer tudo isso.

Bom, a novela vamos lá de novo. Três graças. Eu vi um cara brincando, falou que é a sem graça, a desgraça e a outra eu esqueci o nome. É sempre a mesma coisa, né, gente? O, a, a novela, o nome da novela foi uma bela escolha, né? Porque Agnaldo Silva é um

cara culto, é o tipo de pessoa que vai viajar e entra em museu, entra em biblioteca. Eh, ele pegou de uma pintura muito famosa que chama Três Graças, que foi repetida ao longo dos séculos. Eh, a gente tá em

janeiro. Filha, você não sofre preconceito por ter essa cara vermelha? Não. Primeiro que ela vermelha, a iluminação daqui mais a luz do microfone é que você é cabeção. Você na necessidade de querer fazer um haterzinho básico, né? Hater do bem.

Não pensa. Ah, enfim, a novela não tá bem, né? A novela da nove, por enquanto, é a segunda com menor audiência na história. Eu vou repetir, não custa dar uma assessoria paraa Globo, né?

Ninguém aguenta mais novela de 200 capítulos, Globo. Ninguém aguenta mais história de 160 capítulos. As coisas têm que ser dinâmicas. E outra, melhor. Esses nomes e personagens é tudo meio ridículo, né? Essa novela da sete é a pior de

todos os tempos. De BOPE. bota uma atriz que é parecida, um simulacro da Paula Fernandes. Aí começaram a colocar eles cantando. Que que descobriram? Colocava os caras

cantando, a audiência desabava. O brasileiro só houve sertanejo mesmo. O brasileiro mediano, não o medíocre, o mais para cima, ele só ouve sertanejo se não tiver como mudar, né? Senão ele não ouve. Tem outras coisas para para ouvir. Lembro

que em 2022, quando pego isabelita, nossa, o mês que vem vai fazer 4 anos que ela tá comigo, vai ter festinha, comprar um monte de churu para ela. [risadas]

Tava no último sono. [risadas] Eu dou depois. tava lá em Fortaleza, [ __ ] cidade maravilhosa, lá na praia do futuro, quando os garçons sabem lá que lá não é igual o recanto da do frango lá de cima do do Recife, todo mundo trata muito bem. Só tinha um garçom lá que falava assim: "Mas seu Ricardo, o senhor tá sozinho aqui? O senhor tem que ir nesse lugar aqui". Daí ele

começou a falar. Eu falei: "Eu tenho certeza que esse lugar não é um ambiente de família". Ele falou: "Claro que não, porque o senhor é família. [risadas] Maravilhoso povo". Enfim, por que comecei a falar de Fortaleza?

A novela tá tá indo, tá fraca, mas tá indo. Agora ninguém assiste tanto a novela. A, o streaming mudou o formato das áudio, do audiovisual, sabe? Foi-se o tempo do Manuel de Oliveira que fazia um filme A rapariga de 4 horas, né? Aliás, tem um filme que chama Quem é judeu aqui sabe?

Choa, né? Acho que são 8 horas. Desgraça, sem graça, nem de graça. É isso aí. Dona Beja colocou os protagonistas negros. Não faz sentido,

gente. Laurence da Arábia, um filme histórico. Assistam, tem mais de 10.000 figurantes, não tem um negro. Você vai fazer o quê?

Vai lacrar agora? Vai colocar lá naquele lugar que não tinha? que é mouros, né? Mourenos. Tudo tem que fazer a lacraçãozinha.

Tudo, tudo. Na Globo, eu já falei, não existem mais casais eh de mesmo gênero, eh de de mesma linhagem. Vamos supor. Eu tenho visto aqui um pouco que eu vejo novela, todos os casais são multiraciais, todos. E é curioso que essa lacração da Globo só valha para negro e para gay. Agora tem personagem

trans que é trans mesmo, que você tá proibido de interpretar um personagem trans. Marcelo Mice estaria ferrado, tem que ser cancelado porque se veste de mulher não pode. Quase perdeu o mandato Nicolas por botar uma peruca. Você imagina se imitar uma mulher? Cansou isso?

Qual que é a saída para isso? novela de 100 capítulos. A pessoa que defendia isso lá na Globo defendeu tanto que foi demitida. Eu não vejo nem série, gente. Eu não consigo. Eu eu poucas séries. Já falei

The West Wing, que não tá passando em nenhum lugar que eu falei. Eh, comecei a assistir suit. As as duas pintas no rosto do cara me incomoda. Eu não consigo tirar o olho daquilo. Se é série, eu gosto de ver série infante juvenil. É Disney, né? Hana

Montana, Liv Med. Boa sorte, Charlie. Não fui eu. Jess. Adoro. Agora, se é para ver

eh um audiovisual, eu quero ver história, gente. Eu quero ver história, documentário. História. Antônia ontem disse que você que não casa comigo, não sabe o que tá perdendo. Mentira, mentira nada. Deixa eu me valorizar.

Você não sabe se tá perdendo, Antônia. Pessoa gentil, polida, de boa família, educado. Vou parar por aí.

Se tiver sertanejo, novelas sociais, tempo, início da carreira. A sobrevivência da TV aberta. não vai sobreviver desse jeito, apostar de vez na polarização. Não, não, senhor Hamilton, nenhuma empresa que tenha cérebro, pelo menos um pouco de mielina dentro, um pouquinho de gordura, vai querer dividir dinheiro. Quando você cria uma empresa, olha as histórias que a gente viu nas últimas eleições do cara, da pequena empresa, da média empresa, se você é petista, não é bem-vindo. E depois de um mês que tá na

miséria, ã, eu quem me conhece sabe que eu não sou assim. Então, olha o que aconteceu com a banda. tão desmarcando um monte de lugar, tá perdendo dinheiro. Por que que a Globo seria burra de dividir o país para ganhar menos dinheiro e para ter menos público? Vamos lá. Você acha que a Globo tá mais

interessada no Lula ou no emprego do dinheiro que ela faz para investir em ações? Ela é dona de banco. Tem sentido isso? A Globo tá tentando atrair evangélico há 20 anos. público conservador,

mas não adianta nada. O problema é que a dramaturgia da Globo, gente, a Regina Duarte tá com pé de volta na Globo. Você tem que ver a Laia de artistas é sempre artista secundário, né? São aqueles eternos protagonistas, tipo Zé de Abreu, foram lá na direção falar que se ela entrar ou a Cácia quis em qualquer novela, não é para escalar eles. Eu, se sou o diretor da Globo, mandava embora todo mundo naquele mesmo momento, né? A dramaturgia

da Globo é, olha o lacre, olha o que aconteceu com o Melin. Isso é parte da dramaturgia, né? Olha o absurdo que foi. Pela primeira vez na história da Globo, as mulheres não aceitaram acusar um cara que não tinha feito nada e foram ameaçadas, né? Ah, depois eu vou fazer um vídeo aí do Túlio Maravilha. Eu fui fazer um

comentário no Twitter lá, me detonaram, então vou fazer. Ai, mais um filme do Silvio Santos. Dessa vez o seu Jorge. Gente, eu ia sempre num bar aqui do da Vila Madalena. Eu gostava do bar, daí o seu Jorge começou a frequentar o bar e não pode tocar nesses bar, né? Só música

ambiente. Eu entrava no bar, tava lá o seu Jorge com aquela voz cantando, sem ninguém pedir, sozinho na mesa. Aí vou no outro bar, seu Jorge, parei de ir na Vila Madalena. voz dele me incomoda. A TV aberta. Que que é?

Se eu tenho comento sobre YouTube, TV que está sendo implantado no Depois, né? Depois não dá para comentar tudo. Antônia comentou que Luciana está envolvida no caso. Ah, depois eu falo isso. Eu vou, deixa eu falar com a Luciana primeiro, né?

de novo. Se eu conheci o Clodovio, pô, o Clodovil deu maior cantada em mim, caramba. Quando eu falei que era hétero, ele fez 33. Gente, está começando o novo vídeo. Assistam aí porque a venda da mansão, fiquem aí.

de Ana Rickman e do Alexandre Correa. Por que ela micao? Um verdadeiro micao.

Tá aí, já começou e não entrou. Vocês vão ter que sair para lá. Hoje não emendou. Deixa eu ver se eu consigo emendar ainda. Não vou conseguir, mas vou tentar.

Consegui. Vai, quem quiser ficar aí já entrou lá no vídeo, tá bom? Beijo, gente. Desculpa por ontem. Até amanhã.

Obrigado pela paciência de me ouvir.

Carlo, como vai? Tudo bem? Oi, doutor. Desculpa, eu tava não, eu faço o jornal todo dia das 11 a 1 hora da tarde, faço. Ô, Ricardo, deixa eu te pedir uma coisa.

Eu tô passando r aqui no aeroporto. Eu posso te ligar em menos de 10? >> Claro, pode. Toque. >> Eu vou te ligar direto, tá? Ah,

obrigado. >> Obrigado.

>> Oi, Fábio. Bom dia.

Gente, o homem veio completo. Vocês foram feitas de um pedaço de uma costela, menos, né?

Oi, Fábio. Bom dia. Desculpa, eu tô andando aqui correndo na correria do corre da vida. Eh, primeiro as notas fiscais, minha contadora tá espumando. Segunda coisa, eu perguntei pro JAT GPT, Ricardo Fiinha de esquerda ou de direita? E eu fiz um corte disso hoje.

Você faz esse corte para mim, por favor, para eu botar no principal. Só que eu ia pedir para você fazer uma capinha diferente que coloca uma daquelas caras minhas lá. Você já pode fazer com capinha tudo e depois subir.

Segunda coisa, coloca uma daquelas caras vir PT Ricardo. Ah, eu tô no ar ainda. Olha, eu tô no ar. Pronto, vocês viram que eu sou uma pessoa normal. falo com as pessoas, cobro o Fábio.

Vamos continuar aqui conversando. Não encerrou a live, não. Quero que vocês vão ler lá, vão assistir