---
video_title: "EXCLUSIVO - VORCARO TRATAVA MORAES SEM RESPEITO #ricardofeltrin"
video_id: uZVUhZZKKd8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uZVUhZZKKd8
video_date: 2026-03-21T17:40:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos e bem-vindas, brasileiros, pobres brasileiros. Pobres no sentido do país em que vocês moram. Eu também, né? Eu quero sair daqui. Quem puder sair, saia. Seus filhos, manda vazar.

Caso Banco Master, longe de acabar, vai piorando. Eu não quero usar a expressão, mas é clássica, né? que tá virando uma bola de neve, na verdade tá virando uma bola de lodo. Parece aquele monstro de viagem ao fundo do mar, sabe? Ele tá crescendo, ele não para de crescer. Cada

momento entra mais coisas, entram mais personagens. E hoje vou trazer uma notícia exclusiva para você, para você aí. Você que tá sentada aí segurando o celular, tem esse essa copa de cerveja aí do lado, beba com moderação. Olha isso aqui, gente. Na semana retrasada começaram as informações sobre a troca de mensagens entre o Vorcaro e o ministro Alexandre Moraes durante no dia da prisão, na noite, madrugada da prisão do Daniel Vorcar.

Lembra? Ele tava indo para Abu Dhabi fechar o negócio com uma empresa que ia fechar e comprar o mat. Era tudo cascata. Ele tava caindo fora do Brasil. E mostra a troca de mensagens que tem entre ele e o ministro Morais.

Desde a parte da manhã, alguém vaza pro Vorcaro que ele ia ser preso. E aí eu tive acesso não à íntegra, né, mas a uma partezinha do conteúdo. Um programa de computador aí que é usado por serviços de inteligência como Mossad NSA, não é o tal do celebrity ou celebrity, não é outra coisa. conseguiu recuperar a troca de mensagens em que o ministro Alexandre Moraes responde, tá confirmado que é ele, responde pro Vorcaro com mensagem de visualização única. O Vorcaro de vez em quando manda também, só que no dia da prisão o Vorcaro tá desesperado, ele nem para fazer transmissão de visualização única. Sabe

vai ser preso o que acaba acontecendo depois, né? Antes era o Vor caro, depois ficou aí vor barato. E que deu para entender a minha fonte me passou. Ele falou: "Não vai passar a conversa total, vai aparecer mais influencers, vai aparecer advogadas, vai aparecer jornalista aí nessa. Bom, você tá com nome na lista de contato Borcaro?

Não é crime, não é nada, né? Eu, se soubesse disso, eu tentaria entrevistar ele, ia deixar meu telefone com ele, ia tá na lista dele. Enfim, vamos para o Alexandre Moraes, o que me chocou na troca de conversas. Vocês lembram que a última mensagem de noite já que o Vorcaro manda pro Moraes era, hum, como eu posso dizer? Era conseguiu bloquear, lembra disso? Conseguiu

bloquear minha prisão. Pois é, só agora eu entendi qual era o tom da troca de mensagens que Vorcaro tinha. O Vorcaro não tinha nenhum respeito pelo ministro Alexandre Moraes. Ele não tinha a não tratava o ministro com a liturgia que alguém trata ministros, principalmente do STF. todos ministros, né? Tem que ter educação com todo mundo.

Mas o Vorcaro agia com o Alexandre Moraes como se ele fosse chefe do Alexandre Moraes, como se ele fosse um qualquer. Então aquela última mensagem lá conseguiu bloquear, não é assim, sabe aquele emoji do olhinho assim? conseguiu bloquear, não é? Furioso. Você não resolveu isso aí, eu não posso ser preso. Porque a conversa que tem é o

seguinte, ele descobre antes do Morais que ele vai ser preso. Todo mundo vazava informação para ele, já sabia que ia ter operação, que ele ia ser preso. Por isso que ele tava em fuga, essa história de que ele tava para ficar aqui mesmo, porque o banco que ele disse que ia comprar o o Banco Master, né, faliu também. Quer dizer, tá em recuperação judicial. Então aqu ele não tá fazendo, você conseguiu, ele tá dando ordem para o Alexandre Moraes. Ele tratava o

Alexandre Moraes como qualquer, né? Por quê? Ah, por causa dos 129 milhões, certamente do contrato. Vocês terem uma ideia, ele não conversava, não tem, tem pouquíssimas mensagens ali, se tiver entre Vorcário e a Viviane Barce, tem mais todas. Ele falava direto com o Alexandre.

A Viv Barça era tipo, se tudo isso que ele tivesse falado com Moraes, ele tivesse falado com a Viv Barça e não tinha acontecido nada. O o absurdo da história, né, é ele ficar trocando mensagens com o ministro sobre um problema dele. Então, olha, e agora aumenta, né, as coisas. Lembra que eu dei? Eu dei isso aqui, pediu ajuda. E

nessa troca de mensagem, o que eu posso dizer é que o Vorcaro tá tão exagerado, não tá tomando cuidado, tá mandando tudo, sabe, eh, aberto, sem visualização única, ao ponto de que uma hora o o ministro Alexandre fala: "Toma cuidado com essas mensagens, ele perdeu o rumo". Porque você veja, convidava o Alexandre Moraes para ir na casa dele, eh, levava o Morais e outros, né? Eram 40 pessoas para ir degustar um vinho Macalan especial num evento que custou 3,5 milhões para 40 pessoas. Não tomaram vinho Macalan 50 anos, tomaram um especial lá que custa uns, quanto custa aquele lá? É uma edição especial feita em um barril especial. Acho que deve est uns 15.000

alguma coisa. Mas o tal do 50 anos, 60 anos, 50 anos, aquele de Skyfall, né, que eu já fiz, spoiler, faço de novo, que o Javier Barden, que é um ex funcionário do MI, do serviço secreto, coloca um copinho desse de 50 anos na cabeça da Severin, a Bondigel, que deveria ser a garota. E ele ele erra o copinho, acerta o medo da testa dela. E aí ela morre e ele olha pro [risadas] pro James Bond, né? O Daniel Craig, esqueci o nome dele, e pergunta: "Que que você achou?" E aí o Bond para achei

o desperdício de whisky. Ei, misógenos precisa cortar essa parte do filme. Mas é mais ou menos assim mesmo, gente. É uma coisa meio hilária. Você vê que o Daniel Vorcaro tratava todo mundo, né? Isso é o momento da

prisão dele. Tratava todo mundo como serviçal. Aquele aquele sicário, sicário que morreu, né? A gente não sabe se morreu mesmo. Eu tô 90% duvidando. Só sobe.

Cara, deram um sumisso nele, né? Não sumiso para matar. Cara, sabe muita coisa, né? Agora apareceu ainda o senor Cásio Nunes, né? Que o filho recebeu dinheiro do Vorcar também.

Tem o Dias Toffol, né? que o Gilmar tá protegendo da melhor forma que ele pode. O ministro Alexandre Moraes, a esposa do ministro Alexandre Moraes. Temos a influencer que tem o Alcol Columbre, tem o Gumota. Olha, as únicas pessoas que não receberam dinheiro do Vorcar, pelo jeito, sou eu e você que tá aí assistindo, né? Porque ele abriu o cofre

para todo mundo. Agora tá surgindo mais coisas sobre supostos sócios ocultos. Quem são os suspeitos? Um tal do Emílio Ortiz, um traficante espanhol, belo furo do ICL. E quem? Quem? Você nunca ouviu

falar dele? Nelson Tanuri. Nelson Tanuri. Eu que gosto de investir em bolsa, gente. Toda vez que eu tenho uma ação, por acaso, e o Nelson Turi, ele é envolvido nessa empresa, eu imediatamente vendo, mesmo que tenha prejuízo, tiro. Estão falando que ele

pode ser o sócio oculto, um dos sócios ocultos do Banco Master. Enquanto isso, Borcário continua preso, mas vai saber até quando. Falou que vai fazer delação, como eu dei ontem, o cunhado dele também quer fazer delação. Então, seria uma todo mundo junto, todos juntos. Agora, agora tem um detalhe, né? Muita gente

poderosa de vários partidos serão envolvidas nisso. E agora também mais um ministro, o senor Cásio Nunes, né? como se não bastasse. Temos o TofoL e também o Cio Nones. Ai ai ai ai ai. Que coisa, né?

Bom, como também falei na semana passada, peguei essa foto do jornal, copiei do Wilton Júnior, maravilhosa foto, foi tirada na semana passada numa audiência logo pela manhã e dá para perceber a a mudança no semblante do Alexandre Moraes. Eh, dá para perceber, tá muito grave a coisa. Situação no STF tá horrorosa, né? Porque aí você tem agora é só Gilmar Mendes tentando defender. Antes era Tofol, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes. Tofol não tem

mais condição de nada. Morais tá nas cordas, né? Todo dia aparece uma coisa nova. Então tá o Gilmar sozinho lá. Tá bom. É isso, gente. Matéria exclusiva

para vocês. Depois tem mais coisas. Eu tô apurando, né? Tem que ser moderado aí com as fontes, né? Não incomodar elas muito, mas tem influencer, tem gente, mais gente envolvida que tá ali na lista das coisas. Tem até a

Anita, vocês terem uma ideia, teve uma, marcou uma reunião com a Anita, parece que ele queria criar uma bet e queria Anita como, né? Mas não rolou. Anita tem meio sorte, viu? Porque olha, a Anita fez alguma coisa, foi embaixadora do no bank, não é? Alguma coisa assim. e caiu fora e agora não

aceitou proposta do Vorcar. É isso. Obrigado, beijos. Até breve, se Deus quiser.