---
video_title: "JC - XANDÃO, GILMAR E TOFFOLI RACHAM O STF"
video_id: wFKhWgOo81A
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFKhWgOo81A
video_date: 2026-02-11T15:30:53+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Eu sei, eu sei. Atrasou um pouco. Tô muito atarefado. Tá muito brilhante isso aqui. Ai, saco.

Eu já falei do Valdemiro, gente, me ajudem. Meu cérebro não tá funcionando. Era para ter falado ontem, mas eu não sei se eu falei. Essa live não vai demorar muito. Tive pesadelos.

Estou sofrendo. Sonhei que perdi o canal. Aí fui tentar abrir outro lá no Twitch. Um fracasso. Vocês traidores não queriam nem sequer se cadastrar no Twist, mas tudo bem, eu tô acostumado.

Que que vocês estão xingando aqui? Meu Deus do céu, que que tá acontecendo? Já tão brigando. Sua presunção medíocre. Ai, a questionar meu nome ou cognição.

Quem que falou? Você sabe que a palavra medíocre ela não é tão ofensiva, né? Ela soa bem, né? Chama seu medíocre, mas na verdade você tá chamando a pessoa de mediana. Não é grande coisa. Já falei aqui no

jornal, eu não falei ontem. É, ele falou que eu já falei porque você assistiu o vídeo que eu fiz aqui no canal são públicos diferentes, por isso que eu faço os vídeos cortes de que do que eu já falei. Um abraço afetuoso de Aveiro. Começou atrasado hoje. O que que você vai fazer? Vai descontar o ponto.

Bom dia, Oceanira. Criscunha sentiu minha falta. Você que não veio aqui, vai sentir minha falta. Estão rezando por sua saúde. Obrigado.

Pode rezar. É ataque espiritual, não é cansaço mesmo. Sistema imunológico no chão, na chonom. Tem nada de ataque espiritual. Como é que uma pessoa imbecil que vai fazer um trabalho para prejudicar os outros? Olha o nível. É

que nem você querer mandar ondas curtas para frequência modulada. Não funciona, gente. Pior, volta paraa pessoa. Olha o nível. Se fosse assim, tava todo mundo morto. Porque todo mundo quer desejar o

mal para outro. Vai lá, faz trabalho, mata bode, mata galinha, mata pombo, faz juramento, não sei o quê, dá dinheiro, bebe, pinga, recebe lá o a entidade. Eu quero acabar com a vida da pessoa. E a pessoa tá viva, cansado, cara. Não tô cabelo penteado.

Windows quer reiniciar agora. Ele pensa exatamente. Você ainda faz competition? Não, faço outra. Tô quase voltando paraa competition.

Você fica animado. Tem moças bonitas lá. Atrasei 6 minutos, não, nove. Ah, é. Ontem eu deixei ligado, né?

Foi mandinga da domitila. Não é Becker. Provavelmente ele é judia. Cadê a Patrícia que tá fazendo falta aqui? Você já perguntou isso ontem. Vai falar

da Luciana e do Epstein. Peguei os meus livros ontem, tá ali atrás, né? E achei. Oi, Davi Vanzinho. É lindo, né? Eu também achei,

gente, anunciar livro de história, quem diria, né? Quem diria? Quem diria também? Eu usava sa há 10 anos e eu ia virar garoto propaganda. Se eu vou falar da Luciana e do Epstein, dá, vou ver o que tem aqui. Eu não tô

acompanhando isso, não consegui falar com ela. Ah, ataque espiritual não necessariamente coordenado por humanos. Ah, tá, tá, tá uma moçada. Eh, fantasma argóica aqui tá me enchendo o saco. Ontem eu botei todo mundo para fora do quarto.

Gente chata, fica grudado, sabe? Além de ser espírito, não é espírito de morto. Já perguntei. Tô falando sério. Além de não ser espírito de morto, todos gostam de falar pertinho. Eu falo assim: "Dá para ir

para lá? Não gosto de gente me pressionando. Cadê a editora chefe Isabelita?

Dormindo na casinha. É, tornem-se membros. Ontem na live do Lance acertei a vitória do Flamengo. Ah, me ppe, blogueirinha. Vamos lá, gente. Muito, muito cansado.

Eu durmo. Tô tomando remédio para dormir. Não tô conseguindo. Cansa. E quando durmo, acordo às 3 horas em ponto.

Aí eu rezo. Horário da cruz invertida. Roberta. Robertian, por que tá travando? Porque seu computador CCE, né, sua linha de escada tão fracos. Paga um prêmio

maior aí.

Luciana recebeu grana para Cilda. Por que será, né? Não, tô falando sério. Eles vêm, eles vêm algumas horas vem. É tipo espectro, sabe? Tem criança, tem

gente legal. O problema é que eles não falam. né? Não responde nenhuma pergunta minha, nem melhorando a cabeça e me irrita. É espírito zombeteiro. É isso aí. Mas

não são do mal. Não são do mal. Eu só botei para fora ontem. Tô cansado mental. Luana, não posso tirar, não posso tirar férias. Eu tô, eu vou

começar a fazer esse programa, vou viajar. É que eu não consigo deixar a Isabelita, gente. Eu fico desesperado de deixar ela aqui. Quando tem alguém, mesmo quando tem alguém, né, cuidando, eu fico desesperado. Roda de oração por mim. A Luciana e o

Cláudio Augusto já fizeram aqui. Tá uma ventania desgraçada. Ontem assisti o exorcismo de Emily Rose. É fato verdadeiro, né? Que mais? Roda de oração.

Vamos lá. Vai. Vocês não esqueçam que eu trabalho de segunda a segunda, né? Eu não posso tirar f, não posso tirar foga. Agora tenho o meu iPhone, vou poder viajar, só falta chegar o microfone a instante. E

aí pelo menos eu posso, não vai ter mais essas artes, não vou conseguir colocar foto, mas paciência, né? Se vocês gostam de mim, vocês aceitam.

Fernando, esse velho é muito gato. Ah, me pope. Gente, eu já falei, eu fiquei, fui operado, eu fiquei 10 dias sem fazer jornal. O YouTube desabou a minha monetização. Só esse mês que começou a subir.

Jennifer Carpenter. Danilo chamou três ufólogos. Eu entendi. Urologistas. Ah, vou, não vou fazer jornal menor.

Hoje vai ser um jornal menor. Eu tô muito eu tenho médico também. Tá bom. Que que tá olhando aí? Acordou no horário hoje?

Mais ou menos. Saiu mais algum caso do BAT? Não, não saiu. Não vai acontecer nada com o BAT. Esqueçam.

E eu mandei uma mensagem pro meu querido Palmieri, né? E ele não respondeu. Falei: "Palmieri, estamos fazendo uma campanha até no canal para você devolver o teclado". E ele não devolve.

Pudera, né? Urologista. É, hoje eu tenho urologista para ir. Isso que é pior. Se bem que ela é linda.

É, gente, ajuda engajar. Deixa eu falar para vocês. Os vídeos que vão mal são vídeos que os os inscritos não assistiram. Tudo começa com inscrito. Se você é inscrito, quer ajudar o canal, você assiste um minuto, pelo menos.

Entra nos vídeos, assiste um minuto e depois você vai embora, porque daí ajuda. Quando o algoritmo vê que os inscritos estão interessados assistindo por mais tempo, aí ele começa a distribuir para não inscrito. Ele não vendeu nada. Ele é Quero algumas novidades para me alegrar. Vai. Pronto. Quero. Manda

Coca-Cola de manhã.

Teclado antigo, gente. Que peça tá faltando? Se ele me responder, eu pergunto, é um Yamah CP300. Eu vou perguntar para ele qual é o Ele não me responde. Que que é? Faz um react da inauguração.

Que que o senador Randolf inaugurou, gente? Outro cano. Futrinho tá devendo até a cueca por culpa do para tristeza sua. Não tenho dívidas. Você tá deprimida também.

Já tá aqui. Faz um monte de corte. Vai jogando em vários canais. Não, não adianta. Só tem um canal de corte. Gente, não precisa

sugerir coisas, né? A gente já tá estudando isso. Já falei com o engenheiro. Ah, você ficou gritando ontem. Ficou a live aqui, né?

Ah, tá bom. Vai. Esse teclado não existe mais para vender, mas vocês podem fazer uma vaquinha para eu comprar um CP1, né, que é o do Michael Dou Smith. Eu comprei esse 20 anos atrás, quando o Michael W Smith tinha um desse, bastou comprar esse, ele comprou o CP1. Agora vai ter edição de domingo quando eu tiver paciência. Tá bom, vai, chega.

Vamos entrar aqui no assunto. Vamos lá direto. Ah, tá errado. Botei lá hoje 17 horas. Vou até tirar.

Gente, o clima tá. Randolf inaugurou um comedouro para cães com canoa de PVC. Eu não vou fazer isso, gente. Tá com a cara batida. Tô batido.

Gente, parem. O que tá acontecendo no STF é inédito em todos os sentidos. Primeiro, esse escândalo, né, que a gente descobriu. Parece que agora a doutora Viviane Barce vai defender uma outra pessoa, no caso do INSS, acho, vejam só, ou do Banco Master, alguma coisa assim. Ficamos aqui a ver seu telefone.

Ai, ai, nem tô deprimido. Marido 100% off. Bom, para encher o saco. Vou pagar vocês aqui. É uma coisa inédita isso, porque na história a gente teve sempre ministros do STF boquirrotos.

Um ou outro era raro. Se você pegar lá desde o tempo do Carlos, como ele chamava mesmo? Que o Nelson Jobim, essas pessoas eram discretas, não ficavam dando entrevista. Quando eu tava na Itália cobrindo a morte do Papa João Paulo, eu encontrei o Nelson Jubim no hotel, tava no mesmo hotel que eu. E eu fui pedir para ele, falei: "Dá uma frase aqui para mim sobre a morte do do Papa.

O senhor tá aqui?" Falou: "Puxa vida, ministro, ele pode ter todos os defeitos". Ele falou assim: "No Supremo a gente não costuma ficar falando." Eu falei: "Não tô pedindo pro senhor falar sobre um processo que que o senhor tá julgando. Tô falando sobre religião, sobre o que o senhor está sentindo com a morte do Papa". E aí ele falou: "Mas

veja só, o cara não queria nem falar. O Gilmar Mendes é o grande pioneiro da tagarelice, né? fala sobre tudo, comenta tudo. Se o Lula indicou o Beessias, faz um tweet elogiando Messias. Se a Carmen Lúcia foi pro Tribunal Eleitoral, é a Carmen Lúcia, não sei o quê.

Se um saiu, ele só não falou do Barroso. Se alguém entrou no governo, aconteceu, né? o novo secretário de justiça e segurança pública, o novo ministro quando era o Lewandowski, taca elogio. E aí eu me pergunto, gente, eh, as pessoas xingam o Gilmar Mendes de tudo quanto Carlos Aires Britos. [ __ ] mestre, esses caras eram muito discretos. Agora o Gilmar não, ele

acha que quer falar sobre tudo, ele pode comentar tudo. Boca de sacola. Oi, Laura querida. Até quando iremos aumentar essa situação no Brasil? Até o dia da morte. Gilberto,

Gilmar Mendes é um político dentro do STF. Gente, quando ele foi procurador geral do Fernando Henrique, eh, vocês já ouviram a conversa dele com Aécio Neves? Ele fazia política, ele atendia político, ele fazia o joguinho da política. Pera aí, deixa eu achar

transcrição de áudio. Vamos ver. Mais de 40 telefonemas entre Gilmar Mendes ecio Neves. Gente, que a Marlen Culto. Deixa eu ver se tem aqui.

Vamos lá. Polícia Federal. >> Olha, >> eu vou mostrar que horas que vou mostrar aqui? Deixa eu ver. Ah, pronto. Olha aqui a TVT.

TVT. Seu Faquim são irmãos da lojinha maçônica azul e vermelha. Qual que é rit?

Vai. Vamos lá. Olha,

domingo acho que eu vou tirar folga, não vou fazer mais nada. Preciso descansar um dia na semana, não tô aguentando mais. Vamos lá ouvir.

>> Oi. >> Deixa eu ver se tá rapidinho. Ah, normal. Oi. Você sabe um um um um telefonema que você poderia dar nome que me ajudaria na na condução lá? Sei como tu relação com

ele, mas >> flecha de Lima, a flecha Ribeiro. >> Enfim, eu ao final dizendo que me acompanhe lá que era importante, era o Flecha, viu? >> Flecha. Tá bom, falo com ele. >> Porque ele é da ele é o outro titular da comissão, somos três, sabe?

>> Tá bom. Anestasia, >> eu falei, eu falei, eu falei com a Anastasia e falei com Táo. Tá não era da comissão, mas Anastasia, Anastasia disse: "Ah, tô tentando construir." E, e >> dá uma palavrinha com Flecha, importante disso. E no final dá um sinal para ele, porque também ele não é muito assim, né?

Entender a profundidade da coisa. Fala, acompanha a posição do Oeste lá, que eu acho que é mais porque o que que a gente pode fazer no limite? É, apresenta um destaque para dar uma satisfatoria devagar e vota o texto que vota antes, entendeu? >> Uhum. Uhum.

>> Destaque, destaque, é, destaque. Depois não vai ter voto, entendeu? >> Que foi isso? Alguém peidou? >> Você vota o texto e dá uma >> Uhum.

>> uma satisfação para me parecer que a bancada também foi toda pudesse ligar pr flecha aí. agora tá bom.

>> Minha pergunta é como pode, né? Como pode? >> Ai, não pode mostrar nada. E o Gilmar Mendes foi conhecido como engavetador geral da República. Ele não abriu nenhuma ação.

Aliás, eh esse Gonê também, hein, gente, esse Gonê é o fim da picada. Mas de qualquer forma, a gente tá com o STF rachado, porque agora o que que aconteceu? O Faquim anunciou aquele cartilha de comportamento. Ah, Carmen Lúcia achou OK. André Mendonça, Cásio Nunes, hã, Fuxs, tudo bem, né?

Mas o Gilmar Mendes, o Toffol e o Alexandre Moraes foram contra, falaram que não tem nada, que eles já sabem se comportar para começar. E agora começou a pressão. Vocês viram que o Tofale já começou a dar uma regadinha, já pegou vários processos dentro desse processo Banco Master e já mandou pra primeira instância. Falou que vai ficar com um só que envolve ele e o Alexandre Moraes foi lá e apoiou o Tofol. E o Gmar apoiou o Tofol. Fala

assim: "Não larga, não sai daí. Vamos ficar até o fim. Nós somos poderosos. Nós somos o suprassumam. Nós somos não sentelhas, verdadeiras fogueiras de sabedoria.

e peitar o Faquim discretamente, ao ponto de o Faquim sair até de um de uma audiência que tava acontecendo. Humilhado. O Faquim tá totalmente humilhado. Por isso que surgiu o apelido, como o Lauro Jardim revelou, né, de Edson Fraquim. Então vocês vejam, a gente tem três pessoas blindadas no STF.

Alexandre Moraes, Tofoli e Gilmar Mendes. Ninguém pode falar nada sobre eles porque eles processam. Gilmar Mendes processou um jornalista que fez um livro sobre ele falando lá dos eventos em Portugal, essas coisas, as relações dele. Pediu pro Gilmar falar, o Gilmar não falou, não falou com ele. Nelson Valente, Rubens Valente.

E aí quando saiu o livro, o Gilmar mandou recolher tudo e ainda pediu. Gente, era reportagem o livro, mas olha a ameaça. Ele queria R$ 300.000 de indenização e ele ganhou. O Rubens eh recorreu em todos os lugares. Então,

quando você é processado para um ministro do STF, tua vida já tá ferrada. Você nunca mais vai abrir boca sobre ele. E é isso que tá acontecendo agora. Inclusive o Lula, Lula pegou aí já umas 80, 90 pessoas que xingam ele na internet e vai processar, não quer nem saber se a pessoa mora num barraco. Jumbar, para de falar besteira aqui.

Mário liber não põe essas comentários, gente. Aí o cara te processa. Eu acabei de falar isso, cara. Você vai falar o mar liberando cocaína. Mas que que é isso, cara? Isso é injúria.

Aí vai pede 300.000 para você depois. Não adianta você achar que você tá protegido aqui. O YouTube é obrigado a dar o o seu IP e depois lá a PF consegue o resto. Tá vendo? Eu faço críticas, mas eu não

vou fazer uma ofensa. Eu não chamo Gilmar de boca de sacola, mas eu entendo. Era boca de sapo que falava antes. Eles se tornaram a lei, eles se tornaram um cristal todooderoso do estado democrático de direito. qualquer em qualquer outro país do mundo, se o ministro do STF tivesse uma esposa defendendo uma causa, ganhando $000 por hora e ele fosse falar com o cara do Fed para não investigar, ele tava exonerado.

essas histórias aí do Tofol todas, fato dele puxar para ele, essa manipulação também tava exonerado. Mas de tudo o que eu acho mais absurdo foi a Lava-Jato, que ficou provado materialmente, monetariamente, a indecência que aconteceu dentro da Petrobras, que aconteceu em outras estatais. Multipartidário, sabe? O centrão é o centrão e mais o resto. Petista roubou, tucano roubou, todo mundo meteu a mão. P roubou todo

mundo, né, no Brasil inteiro, fora os ladrões eh periféricos. Aí aparece aquelas conversas, o vazamento da vasa jato. Aquilo foi foi obtido, deixa eu explicar para vocês, aquilo foi obtido de uma maneira ilegal, portanto não pode ser usado como prova. O Tofo usou isso mesmo como prova, porque as as matérias da Lava-Jato, que o antagonista deu um show aí é jornalismo, mas o a quebra de sigilo dos ministros do STF e dos políticos é crime, pois o Tofole ignorou a lei e usou essas essas conversas para anular a Lava-Jato. E não só anulou, todo mundo tá pegando dinheiro de volta. Então você fala, dá

para confiar num ministro assim? Dá para você confiar num STF que que tem patota, que tem panela? Dá para confiar num STF que o ministro vai na casa do cara que é dono do banco para assistir jogo. O outro pegar jatinho, o advogado de outro. É só aqui no Brasil, gente. Pior hora

possível pro Faquim ser presidente. Tinha que ser uma pessoa de mais bri, né? Ele é muito apaziguador. Devia, queria que fosse o André Mendonça, mas vai demorar. Nem começou o caso master, agora tá baixando, gente. Tem PCC no meio.

É igual o cara que foi assassinado lá, né, no aeroporto. Tem PCC, o caso não vai ser resolvido.

Felrinho, você acha interessante advogado fazer canal no YouTube? Olha, entra no canal do Dr. André Marcilha. Maravilhoso. Você viu as sketes do cartoonista André Guedes no YouTube sobre os ministros do STF?

O Gilmar é retratado como o cara que só sabe falar pó pó pó. Parece que ele foi processado.

Parabéns pela sua explicação sobre m Salão, Lava-Jato. Não temos para onde correr.

É de propósito, gente, quando teve a última reforma tributária, que ficou decidido, corte de gasto aqui e ali no judiciário, penduricário, alguma coisa, no dia seguinte que fizeram a reforma, o STJ julgou inconstitucional a decisão de ter tirado retroativos deles por quinquênio E aí é para debochar, gente, é para falar assim: "A gente tá se lixando, vocês ganham dinheiro aí com a política, com corrupção, a gente ganha dinheiro aqui. Nós somos a nobreza do serviço público." E olha o que eles fizeram. Retroativo. Essa história que acaba de aparecer aí dos 77.000 Agora na no Congresso,

eu li, eu não lembro a palavra, mas pode escrever isso. Mais para frente vai ser retroativo também.

Você acha que vai acontecer com o fisco da poupança? Para quê? Ninguém quer o real, nem vendendo. Eh, eu fiz a história do Bitcoin na semana passada. Vamos fazer outro corte aqui.

Acho que já deu aqui. Eh, deprimente. Vocês viram que o governo está comemorando o PIB, tá comemorando o mais baixo nível de desemprego, que a economia tá bombando. Bom, é só a Global News que acredita nisso. Qualquer pessoa mínimo esperta sabe que todos esses números estão errados.

Não tem só 4,5% de desemprego, porque tem dezenas de milhões de pessoas, classe média aí, que preferem não trabalhar e pegar seus seis centinhos no bolso, mais uma cesta básica, o vale gás de graça e o vale transporte de graça. Então é muito melhor. A moça, a gerente de décadas lá do PIB, foi demitida na semana passada, foi exonerada pelo Márcio Pochman. Guardem esse nome. Esse cara é petista, militante, ele distorce dados. Ele é

mais ou menos uma Netlab do PT, assim como a Netlab lá distorce eh números de misogenia, distorce também tem número de violência da mulher. Não que não tenha, claro que tenha, mas não precisava distorcer. Eh, faz acusações falsas. O pochman é mais ou menos isso. Você vai ver, vocês vão ver que esse ano de eleição o PIB vai bombar.

E é mentira, porque o PHman que é esperto, é um estatístico, ele simplesmente quer alterar a forma como você pega os dados e onde você pega os dados. E a gerente falou: "Isso é um absurdo. Isso vai distorcer a pesquisa a favor do governo". Falou: "Tudo bem, mandou a moça embora. Mandou a moça embora. É um fanático do

PT. é, é fundador do PT. Esse cara tá numa entidade que a gente paga o IBGE. Tudo servidor concursado, tem estatísticos, programadores, matemáticos, tudo gente altamente gabaritada. E nem eles estão aguentando esse sujeito lá, porque o cara tá simplesmente distorcendo. Se o Lula não

for eleito, o próximo presidente do IBG vai ter que fazer uma devastaça. Tá tudo errado. Ele vai mudar todo o cálculo do PIB. Anotem. Ele vai tudo para bombar o canal, bombar o o Lula. É, é vergonhoso, gente. Olha a

cara dele. Bom, continuando a parte da economia aqui. Agora estão enaltecendo. Vamos dar uma olhada aqui já ver como que tá. Estão comemorando agora. Que que é?

tão comemorando o Ibovespo. Tá aqui. Bolsa está explodindo. Sai, Faquim. Bolsa está explodindo. Dólar está

caindo. O Brasil decolou de novo, né? O Cristo Redentor. Gente, o dinheiro, a bolsa só tá bombando. Já era para ter bombado antes, né? Porque

você vê, o país dá 15% de juros para você emprestar dinheiro para ele. Os Estados Unidos paga quatro. E ainda assim vocês podem ver que essa essa explosão da bolsa, deixa eu olhar aqui, vamos olhar um ano. Olha aqui, até outubro tava aqui na casa dos 157 pontos, ela cresceu 20% de novembro agora. 20% a bolsa. Por quê?

Por qu? Porque o Trump avisou que o próximo presidente do Fed vai ser um radical defensor de juros. Ou seja, todo mundo achou o Trump reclama lá do do atual presidente do Fed, ele vai colocar um mais conservador que ele. Quando essa notícia aconteceu, os Estados Unidos, o americano em geral falou: "Fodeu". Porque tem taxa, já tá quebrando o comércio, agora vai pegar um cara, ele não vai pegar um cara liberal. E isso

derrubou a bolsa nos Estados Unidos. tá derrubando o valor do dólar e finalmente assustou os investidores dos Estados Unidos. Então, em três meses veio pro Brasil eh 1/3 do valor da bolsa, tá quase em 200.000 pontos. Porque o dólar cai porque tá com muito mercado. Os Estados

Unidos tá inundando aí. Por que que o ouro caiu? Por que que a prata caiu 30%? Esse foi um golpe de mestre do Donald Trump, de sua equipe econômica. Mas acho que eu tenho que fazer até um outro vídeo sobre isso, porque é o que tá acontecendo o seguinte, a China há 10 anos tá comprando toneladas e toneladas de ouro.

Não lembro quanto se é 15.000, 100. Brasil tem umas 900 toneladas, eu acho. O Brasil tá vendendo dólar a rodo no mercado, por isso que ele tá caindo. Só que o Brasil tá vendendo ele na baixa para comprar ouro também. Então, a China

tá entupida de ouro, o Japão tá entupido de ouro, o Brasil tá querendo comprando ouro. União Soviética tá tendo uma desdolarização na economia. Como todo mundo tá comprando o ouro, o Trump falou: "O que que eu vou fazer? Eu vou derrubar ainda mais os juros para as pessoas produzirem. Eu vou entupir o mercado de dólar, eu entupo de ouro também." E ele atingiu a China bem no

calcanhar dela. Apesar da China ter ser a maior compradora de títulos americanos, o maior emprestador dinheiro pros Estados Unidos é a China. O segundo maior é o Japão. O Japão tem 250% de déficit sobre o PIB. A crise toda vai começar no Japão.

Tá se avizinhando. Vai acontecer um negócio enorme, porque a China tá vendendo cada vez mais papel americano para comprar ouro. O governo Lula tá fazendo uma coisa igual, né, espertinho, só que tá vendendo tanto dólar que tá caindo o preço do dólar no Brasil. Então tudo isso é meio artificial. E ele tá comprando ouro.

E é dinheiro das reservas internacionais que o Brasil tem, que são 350 bilhões de dólares. Lembrando que não são dólares físicos, né? São letras do tesouro. Agora você imagina o tal do grande reset. Se eles decidem assim, gente, o mundo tá devendo 100 trilhões, essa é a dívida no mundo.

Só em dólar, 100 70 trilhões. Vamos zerar tudo e começar de novo.

Eu acredito em guerra por causa de toda essa história do do caso Epstein. Inclusive, é muito estranho vazar tanta coisa assim, porque um amigo meu falou assim: "Quem fez esses vazamentos, quem forçou, né, não sei o quê, o Epstein era judeu, foram os judeus, foram sionistas, como eles falam, porque Israel quer atacar o Irã, Israel quer acabar com as estruturas nucleares do Irã. tinha certeza que ia conseguir fazer isso. Ele não, ele queria ajuda dos Estados Unidos e o Trump falou: "Não, chega, já acabamos com Gaza, né? Vamos reconstruir Gaza. Já tem guerra na

Ucrânia. Eu não vou atacar o Irã agora. Ele poderia, mas não vou. Deveria até, né? Porque eu já ouvi falar, gente, em 60.000 mortes. Tá sendo uma chacina.

Ah, tem atiradores de elite que ficam nos lugares mais altos e eles ficam atirando no meio das pessoas a esmo. Criança, mulher, homem, passa com o carro por cima. Tem uma equipe de policiais do do Comeomeine. Do comeini não é Comein? Sei lá o nome dele.

Nossa, deu branco. Eles é, a ordem é passar em cima das pessoas e ficar indo paraa frente e para trás. Ninguém tá sabendo disso. Eles baixaram, só tem 1% de internet no Irã. Mas é lógico que dá para transmitir, né?

Médico sem fronteira, entra lá, né? Cruz vermelha. Só que vejam, eles estão quietinhos também. Quando acontece alguma coisa em Gasa, o que cansa, né? Morreram 540 segundo a assessoria do Ramas. Eles não

não mostram os corpos. Morreram 1500 criancinha não mostra os corpos. A assessoria de imprensa é feita por terrorista. Quando é no Irã, a imprensa ficou muda. E isso é mais uma prova que a gente tem hoje uma mídia, toda a grande mídia partidária, toda a grande mídia apoia o governo Lula e pensa como governo Lula.

Quando é para fazer denúncia de violência contra a mulher, que a mulher seja branca e classe média, porque os maiores números de violência é na periferia das cidades. Você vê muito caso, não vê? E aí que que acontece? Como o Lula é o melhor amigo do Aatolá, o Lula adora um ditador, né? Adora um ditador.

Então, apoiou Maduro a vida inteira, era irmão de coração dos Chaves. Agora aí apoia a Cuba, né, aquela tragédia e também apoia o Irã e é um antissemita. Esse governo todo é antissemita. antisionista, antissemita, preconceituoso. E olha, eu já falei, né, tem um filme que as pessoas podem, não sei o nome, pode matar quem elas quiser durante 24 horas.

Se essa lei aparecesse aqui, ia ser um novo holocausto aqui no Brasil. É um absurdo. Eles estão passando em cima das pessoas com tanque, entrando nas casas aí. O que que os manifestantes fizeram? começaram a marcar com X a casa de onde moram os guardas de honra, né, os guardiãos, para matar eles.

Aí sim eles começaram a matar mais ainda. Resumindo, então estão falando que tudo isso que tá acontecendo, claro que sempre vão jogar culpa no judeu, que é porque Israel está se vingando do Donald Trump, porque ele não atacou Irã. Ora, criaturas, se todo caso Jeffre Epstein foi a vingança, pensa bem, se fosse se fosse verdade isso, os Estados Unidos rompiam relações com Israel. Israel ia ser acabado lá, ia ter que ficar sozinho.

Dia do Espurgo. É isso aí. Não, as pessoas comem lixo em Cuba. E deve ser vergonhoso você tá num restaurante. Eu, se eu fosse lá, Deus me livre, né?

Também disse que as praias não é tudo isso. Se eu fosse para lá, eu só compraria quentinha, escondia, ia comer no hotel. Não dá para você comer num lugar público com gente passando fome, né? Olha,

letra do tesouro americano. Quer ver os Estados Unidos quebrar o mundo? Falar, vamos reduzir em 50% o valor das letras do tesouro. Quer ver a China quebrar o mundo? despejar tudo que ela tem de letra do tesouro americano mais barato.

Ó, o Benjamin Netanu, ele mudou a Constituição de Israel. Ele tá lá, é incompetente, é violento, mas todos foram assim, até a Golda, me né? Porque eu já falei, né? Independentemente da sem fazer juízo do valor, é um povo que chegou lá 24 horas depois, autorizado pela ONU, com direito à sua existência. Do outro lado tava lá a Palestina. Palestina, que é um uma

expressão, a expressão povo palestino só foi pronunciada pela primeira vez em 1959. Eles nem são palestinos. Eles chegaram lá muito depois dos judeus, né? São os filisteus. Imediatamente assina a carta, tá criado o estado de Israel ao meio-dia. Às 6

horas da tarde, sete países invadem Israel para destruir Israel. Palestino ficou do lado dos árabes. Quando a Jordânia recebeu os palestinos, o que que eles tentaram fazer? Dar um golpe de estado, derrubar o o rei da Jordânia. Quando Sadão Russe invadiu o Guit, adivinha do lado de quem que eles ficaram?

Exato. Do Saddã Hussein. Festejaram o 11 de setembro. Quer dizer, desculpa, tá sempre do lado errado. Tá sempre do lado errado se vitimizando, né? Então, se eu tenho

uma casa e sete vizinhos tentam acabar com a minha família, olha, se eu tiver bombas eu acabo.

Sindicato dos jornalistas pediu pro Brasil mandar petróleo para Cuba. Cheguei agora. Poderia fazer um breve resumo de todos os assuntos? Não, você pega o caderno da Rafaela Cheepot e ela passa. Copia.

Felrinho, amei uma live com sua colega Nanda Guardian. Sim, ela ela nem sabe como pronuncia, sabe? É porque é o nome da investidora dela, mas o certo é Guardian. Se ela quer usar essa palavra. Por isso, quando você vê algum apresentador falando do segundo jornal inglês, The Guardian, fala é Guardian.

Cado jornalistas tem muito conteúdo de Israel no Irã. Vamos lá de novo. Então, não foi algo articulado a criação desse estado judeu Israel. Olha, eles sempre esveram lá. Há 5.000 anos eles estavam lá.

Vocês sabem que quando o os tem muçulmano em Jerusalém, eles rezam de costa para Jerusalém de propósito, que é o desprezo que eles têm. Eles nunca foram. Exatamente. Começa na Bíblia, Davi e Golias. Quem era o trucculento de 2 m de altura com olho no meio da testa que quer esmagar o Davi? um palestino.

Então, tem um monte de motivos para o antissemitismo e eu já fiz até um vídeo sobre isso. É um assunto é é histórico, sabe? É milenar, é intrínseco, é cultural, estruturado, tem a ver com um monte de coisa, tem a ver com a cobrança de juros milênios atrás, eh tem a ver com a o sucesso deles, tem muita inveja. Olha a quantidade de judeus que já receberam prêmio Nobel. Por que que Hitler mata os judeus? Porque os judeus eram o

sistema bancário da Alemanha. E quando a Alemanha perde a Primeira Guerra, vocês querem saber? Israelenses não eram israelenses assim. Os judeus lutaram com a Alemanha na Primeira Guerra. Quando a Alemanha perde, o Hitler era humilhado lá, que era soldado, é preso.

O sistema bancário ainda funciona na Alemanha e os judeus têm dinheiro. E aí eles começam a cobrar juros e a Alemanha vai se e aumentando ao ponto da pessoa levar um carrinho de feira, um carrinho de de obra pra padaria para comprar um pão, né? foi uma desvalorização monstruosa de tinha nota de 1 bilhão. Então, o que que o Hitler decidiu? Além dele ser antissemita mesmo e invejoso também, eh, eu vou matar todos os credores.

Não é só o antissemitismo, gente. O Hitler agiu de uma maneira absolutamente metódica e demoníaca. Eu vou matar todos os judeus porque eles têm loja, eles têm banco, eles emprestam dinheiro, tá? Meu país tá quebrado, eu vou acabar com eles. E aí começa com a cristal nasht, a noite dos cristais, porque os judeus são eh focados. Eu

tenho um monte de crítica sobre judeus. Eu já discuti o Velho Testamento com amigos judeus. Eles ficam horrorizados com o que eu falo, né? Para ser bem claro, né? Aquele Deus que conversa com Moisés, que aparece numa sarça ardente, que fica gritando, que dá mandamentos, que pede pro Ló ficar podre e ainda assim gosta dele, que coloca lá o Isaac em cima da pedra para cortar o pescoço dele, só na hora H fala: "Não, não precisa, você já mostrou o que é fiel".

Isso não é Deus, isso é uma poderosa vida inorgânica. E a frase o povo escolhido é porque essa vida inorgânica escolheu o povo judeu. Eles têm dinheiro há muito tempo, fazem sucesso há muito tempo. É a fé deles. É.

Mas eu não acho que o Deus do Velho Testamento, que faz tanta maldade, que mata todos os primogênitos de do Egito e só os judica, mas isso é parte da religião, né?

Queria muito me ver comentando BBB. Nunca. Feltrinho. Alexandre Pitol encheu minha bola lá na Ori verde ontem. [ __ ] meu respeitoso, cara. Corajoso. Admiro gente

corajosa, né? Mesmo ele sendo bolsonarista, raiz, mas é um cara corajoso. Admiro gente corajosa. Marcos Sabino, Cláudio Dantas, pessoal tá David Ágap, para mim o melhor repórter hoje do Brasil. Paula Schmith pe todo mundo.

Foi Jó, não, Ló. É Jó. Eu falei Jó. Lote. Foi a É a mulher do Lot que foi queimada.

Sodoma e Gomorra. Ah, obrigado, Orlando. Gostou do vídeo da análise do Dr. Chat GPT sobre a minha pessoa? Gostei também. Achei, pegou uma coisa

muito muito delicada ali, né? Não, eu não tô fazendo uma crítica. Só o meu amigo judeu ainda, ele é ortodoxo, nem queria mais conversar comigo, que é um absurdo, não sei o quê. Eu falei: "Escuta, você acha que Deus precisa se manifestar numa sarsa, pegar foguinho? É uma entidade extremamente poderosa, muito poderosa, enormemente poderosa, mas não é Deus.

Por isso que Jesus vem, gente. Sodoma e Gomorra eram judeus. Aquilo era pai com filho, filha com irmão, não sei o quê. Tenho tudo. Quando os anjos vão na cidade, né, para tirar aquela família lá, os caras que cercam, que eles queriam fazer vucuvco nos anjos, gente. Então,

quando chega nesse ponto, aí vai lá e destrói tudo, né? Mais uma opinião. É Yavet, Jeová, o impronunciável. É, eu sei. Tem até uma frase em hebraico, se alguém for judeu aqui puder traduzir. As frases em hebraico tem

vários significados, né? As palavras. Tem uma que no Velho Testamento, eu não lembro se é Moisés que pergunta quem sois, que tá falando com ele e ele fala nielada, que entre todas as traduções também significa eu sou o anjo caído. Agora vou morrer ser morto pelo Mossade porque acabou. Eu gosto de Israel, hein, Moossade. Eu

gosto de vocês também. Tenho três livros sobre moçada aqui.

Estátua de sal, mulher.

Seu comentário, mesmo sendo bolsonarista fanático. Qual o problema? Você vai me processar? Não posso falar o que eu penso. Eu já participei do programa da vez, já fui no Bradoc.

Silvio Navarro tá lá.

Hoje eu tô calmo.

Ai ai. Também tenho acordado exatamente às 3 horas da manhã. tem um nome essa síndrome?

Em todos os lugares existem viras inorgânicas, eh, poderosas no Demiurgo, na teosofia eles chamam nirmanacaias, eh, profetas, anjos em terra, tem vários, vários deuses. O única, a única religião que eu nunca ouvi falar de Deus é o chamanismo, porque eles chamam o Deus de nagu. Eles dividem o universo em tonal e nagual. Que que é tonal? A gente tudo que você fala, tudo que você consegue expressar em palavra, tudo que você consegue calcular, tudo que você cria, que você compõe, que você escreve, tudo, tudo é tonal.

Então ele dá um exemplo, pega uma mesa, ele pega, leva uma mesa pro deserto para explicar. Você acredita? Aí no meio daquela imensidão, ele coloca a mesa uma toalha e aí tem uma tralha, um saco de tralhas assim e o Carlos Castaneda, ele fala assim: "Vai pergunta o que que é, o que que você acha que é nagual?" Aí ele fala assim, sei lá, sintaxe não, isso é tonal em cima da mesma. Consciência do ser, não tonal.

O amor pelos bichos, pela natural, tonal, tonal, tonal e top. Ele fala: "Então, [ __ ] o que que é o nagual?" Fala: "Tudo que tá aqui em volta, fora da mesa." Falou: "É tão grande, é tão absurdo, que é a coisa mais correta de se fazer para eles, eles oravam. Eles falam que é orar paraa terra, ajoelhar na terra, encostar a testa na terra e agradecê-la porque ela que dá a vida pra gente.

Falou: "Não adianta você ficar rezando para Deus. Deus é grande demais para a insignificância dessas poeiras. Queremos o fim das guerras, né? Só esperar 13 de abril de 2029. Tem o asteroide que vai

Moçadia dar uma ajuda ao povo. Foi o Moossade que deve ter disparado tudo isso.

Deus não precisa se manifestar. Se manifesta porque quer se relacionar com o homem. quer se relacionar com de onde você tirou isso? E o nagual, vamos dizer assim, a força que rege o destino de todas as coisas, já exterminou essa raça seis vezes. Essa é a sexta, cinco vezes.

Eu acho que o, eu acho, né, que esse demiúgo, essa força, ele não consegue não criar consciência, porque ele diz que o universo adquire consciência através da gente. Nós somos como sondas.

Então isso aí eu tive uma briga com a Pietra Bertolá, ela nunca mais falou comigo por causa disso. Já contei essa história no curso de novo. No ano de 118 tinha antes, depois que tem aquela reunificação lá de Constantino, que ele cria o catolicismo, né? Escolhe os livros que vão entrar na Bíblia, tira o da Maria Madalena, tira o do Jó, tira o Enoque, né? Enoque é loucura, gente.

Aqueles não podiam. Eh, ele não conseguiu convencer todo mundo, continuar existindo que era um tipo de cristão, e continuar continuou a existir eh uma outra seita que era muito forte no sudeste da França, na região do Languedo que chamavam cátaros. Eu já contei essa história, melhor vocês lerem. Papa Inocência I manda um exército para botar a faca e a espada na garganta deles e falar: "Ou vocês renegam essa esse cristianismo que vocês dizem fazer, ou a gente vai cortar a cabeça". e mandou primeiro um avisando eles, olha, vai vir aqui se tratam n fizeram uma besteira na hora que esse cara tava indo embora lá, algum cátaro maluco matou ele. Aí o inocente mandou 10

exércitos e o líder desse exército, desses era um cara chamado An de Almaik. E simplesmente quando ele chega lá, ele começa a cortar a cabeça de todo mundo. As pessoas, mulheres, crianças e velhos tentam se refugiar numa casa, numa igreja. Eles trancam a porta, tacam fogo na igreja e queimam 7.000 pessoas vivas e continuam cortando. Ai, mas isso foi

quanto? 108, 1208, 1208, eu acho. E aí eu falei pra Pietra, falei para mim isso é inquisição. Só não, mas o período da inquisição é 1200. Não, não é a igreja.

A igreja foi assassina, foi fanática, era proselitista, queria obrigar. É igual petista e bolsonarista. Você tem que ser o que eu sou, senão você é meu inimigo. Por que que os cátaros eram inimigos? Por que eles eram tão temidos e tão odiados?

Porque para eles o Deus do Velho Testamento era tudo isso que eu falei para vocês. Então eles pegaram o ódio, atrairam o ódio de judeus e de católicos. E para quem duvidar, vai lá no Museu do Vaticano, pede uma autorização para ler a carta de Arnold, de Amalik, enviada ao Papa Inocêncio I, eles vão deixar, né? É super difícil. E se deixar, a mulher vai pegar o negócio e vai mostrar para você atrás do vidro.

Ele mesmo fala lá, cortamos hoje 20.000 cabeças. Não importa a cor, a religião, o sexo, idade. E é dele a frase, né? Dizem que é dele, né? Que um

um dos soldados ficou horrorizado, né? um dos tenentes dele ficou horrorizado o que tava acontecendo, porque era para matar os não os não católicos. E esse soldado fala para ele: "Pelo amor de Deus, como que eu vou saber se a pessoa é católica ou não?" Ele fala: "Não, pode cortar a cabeça, Deus decide depois."

Enên era lá os manuscritos do mar morto, né?

Rafael gosta de mim. Obrigado. Vrinho. Você acredita que a imagem que muitos têm sobre a igreja vantérica ficar pedindo foi instaurada devido? Não, não, porque tem o Bill Graham, Bilill Graham, que é o maior evangelizador da história e não pedia dinheiro.

Eu fui na igreja Hong em Londres, assisti 100, cinco cultos, ninguém pediu dinheiro. Já fui no culto da Batista, não pedem dinheiro. Presbiterana, não passa a sacola não. Você colabora se você quiser. Essa história de pedir dinheiro nasce ali por volta de 1950, começa nos Estados Unidos e o Edir Macedo abraça ela com toda força e é absolutamente falsa. É a mesma coisa

do dízimo. O dízimo tá só lá uma frase de São Malaquias. Eles pegaram uma frase para obrigar todo mundo a pagar dízimo. O dízimo era paga por judeus, não por cristãos.

Frequenta aí o song.

Os cátaros morreram cantando. Não, teve alguns que morreram cantando na fogueira, mas mataram das piores formas. Abrir a barriga e deixar o cara lá. Mataram as grávidas. Gente, 7.000 1 só

ali foram naquela noite foram 20.000. Isso é em uma cidade, um local em 1008, imagina depois. E a Pietra fala que ela usa os números que o Olavo de Carvalho usava, né? Olavo foi muçulmano, foi astrólogo, foi esotérico e de por fim se converteu a catolicismo e passou a defender uma a igreja numa forma eh tol você querer esconder a inquisição, né? Hoje, se você entrar no

Wikipedia tá totalmente walkado. Eles nem vão falar de cátar, não. A pietra ela é religiosa, ela não tem nada de burra. Mulher esclarecida, articulada, só gosta e quer acreditar desse jeito, né? Olha a desculpa que ela dá. Ela falou para mim: "Não, mas se é

1208, não é Inquisição, não, Pietra, é Inquisição. A Inquisição é desde o momento, começa no ano 900, 900.000 a igrejas, parece que tá fazendo 1000 anos, vira um pombo estufado e começa a exigir ao ponto de o reis, entre o ano 1000 e 1900, reis tinham que beijar a mão do papa. Os que se recusavam eram escomungados. Então, a igreja podia fazer o que ela quisesse.

Até que ponto a antroposofia se conecta?

Vou preciso estudar para ver isso. Todo lugar no esoterismo tem o lado perverso. Nas religiões africanas tem também. Tem católico do mal, né,

gente? Tô mega ultra cansado. Eu vou acabar hoje, tá? Eu ia falar do Valdemir, mas eu falo hoje é quarta. Tá bom. Obrigado, queridos. Obrigado da

paciência de vocês aqui e do meu cansaço também. Até mais. Ah, não. Fiquem aí. Pera aí.

Fica aí, fica aí. 11 13. Hoje eu não tô com saco nem de fazer número nove. 3 4 5 6.

Fiquem aí. Temos Sonia Abrão hoje, uma matéria Sony Abrão, negociações avançadas com SBT. A pergunta é: o que que vai acontecer com o fofocalizando agora? É do 3 4 5 6 7 5 6 7 8 9. Pronto, vai ficar mais 2 minutos aqui com vocês. Vamosão falando

aí. Gente, não esqueçam de comprar o esses livros, hein? Eu tô acabado mesmo. Tô sem fome, gente. Médio que eu tô tomando aí, antidepressivo, eh, parece tô piramato, sabe? Eu tô

morrendo de fome, como agora, por exemplo, chego no restaurante, ponho comida no prato, quando eu olho a comida, só minha fome.

Não, não ouvi falar do Pedro Regis. Aproximem-se de Deus e ele se aproximará de vocês.

Não, daqui a pouco eu tenho médico. Já deixei até outro vídeo aí para mais tarde. Livro eles enviam para qualquer lugar. Que larica. Eu não fumo,

gente. Começou. Tá bom. Vai emendar. Desculpa.