---
video_title: "POR QUE O BRASIL FICOU DE MÃOS VAZIAS NO OSCAR? #ricardofeltrin #CINEMA"
video_id: Wv87d-PRaKc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wv87d-PRaKc
video_date: 2026-03-17T19:02:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Então tá falando do Óscar, deixa eu falar para vocês aqui. Já já vamos falar sobre esse título que eu coloquei. Brasil e sua megalomania perdem o Óscar. Eu consegui ver cinco dos 10 filmes, né? Mas mas teremos uma convidada especial hoje. Esse canal é nojento, gente, é

enjoado, né? Então, é o único canal que tem uma uma colaboradora que é integrante do Critics Choice Award, do Critics Choice, que vota, que mora em Los Angeles, tá lá do lado de Hollywood, que conhece tudo, que assiste todos os filmes. e ela estará hoje aqui para comentar eh o que os resultados lá do Óscar. Não quero deixar vocês ansiosos, mas também não quero falar sobre isso agora, né? Mas de qualquer forma, todo mundo sabe, o Brasil não ganhou nada. E aí eu quero

antes de qualquer coisa, vamos falar aqui os ganhadores, depois eu vou falar com a Jana mesmo, a gente vai ficar conversando, mas não ainda hoje aqui, ela vai entrar aqui ao vivo. Esse esse canal é umjado demais. Eu queria fazer um elogio aqui público também para um cara que eu conheço há muito tempo chamado Samidana. Cara, o Samy é um gênio aí da matemática, é um gênio da economia, professor pipi, poó pó. Deixa eu falar uma coisa. O Sam inventou

um prompt, tem que falar prompt, não pode falar o enunciado, tem que falar o prompt inventou um um algoritmo que que ele analisa e aponta resultados de Oscar, de futebol, de campeonato, de coisa. E deixa eu mostrar para vocês aqui que coisa impressionante, né? Você tem que mostrar, tem que colocar a prova aqui, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês. O Samy fez do Oscar, me mandou ontem.

Vou até falar a hora que ele mandou. Sam é um baita pianista, viu? Baita pianista. Cadê o Sam?

Ele me mandou ontem era 14:01 o resultado do Oscar, né? Olha aqui o que ele me mandou, gente. Cara, é fera. Das 24 categorias, gente, o cara acertou 21. Ele cravou às 2 da tarde de ontem, depois do teste dele, que o Brasil não ia ganhar nenhum Oscar. Nenhum Oscar.

Foi xingado, né, obviamente, porque ai você não gosta do Brasil, você despreza o Brasil. Tudo cara acertou 21 de 24, cara. É inacreditável. Assustador o cara, né? Eu, se eu tivesse uma bet, eu ia ficar preocupado com isso. Eu também gosto do Sam muito, né?

Um cara muito didático. Fui assistir uma palestra dele, gente. Eh, as pessoas ficam mesmerizadas, hipnotizadas, não porque ele é lindo, porque ele não é, né? Mas eu também não sou, né? Mas porque o cara é muito carismático em cima do palco, o cara segura as pessoas e a palestra dele é simplesmente maravilhosa. Os exemplos que ele dá, os

slides, tudo que ele mostra é simplesmente maravilhoso, né? E também toca piano, né? Toca piano, toca jazz, cara. E é um cara que começou a estudar piano, sei lá, 7, 8 anos. É um negócio impressionante. É, tem um piano de cauda

na casa dele. Kawai já fui uma vez na casa dele. Muito, muito inteligente. Impressionante, né? E o Emílio não gosta dele, né? Tem [risadas]

o Emílio Sami moleco, Sami faceiro. Cara, que [ __ ] resultado o cara conseguia aqui, né? Que negócio impressionante. Vamos aqui falar do Oscar. Deixa eu ver aqui. Pera aí.

ganhadoresc 2026. Vamos falar aqui para a lista completa dos ganhadores. Então vamos assim. O Fábio tem dois cortes hoje. Então eu vi uma batalha após a outra Humnet, Martula 1, o filme, infelizmente não consegui ver esse valor sentimental da Noruega, né?

E eu só tinha visto antes o agente secreto. Eu falei, e o Fórmula 1, vou vou ficar quieto, né? Mas quando eu vi uma batalha após a outra, gente, eu fiquei chocado porque assim, é um monstro de filme, é um épico, é um filme, sabe? Tem exatamente a mesma duração que o agente secreto, 2::40. Se é para ficar 2:40 vendo agente secreto ou vendo batalha atrás da outra com o DiCaprio, Champagne, Champen podia concorrer a ator coaduvante ou ator também, sabe?

Dirio podia ter ganho, né? Eu acho, eu adoro DiCáprio, né? Eu já fui muito injustiçado no Oscar, por exemplo, Diamantes de Sangue. Depois ele teve aquele outro que o urso ataca ele, que ele ganhou o Óscar. Mas o de Caprio já era para ter ganhado uns três, quatro Oscar, né? Esse filme eu acho também.

Gostei de Marte Supreme, mas não é, né? Então, se é para passar 2::40 dentro do cinema, eu prefiro ver um épico, né, do que outro filme da ditadura. Valor sentimental. Samora filha do Atena. Não sei, eu não me meto na vida pessoal dele. Aquele do trem não vi

também. Mas de qualquer forma, não saiam daí, porque a gente, esse canal nojento, tem uma uma colaboradora direto de Los Angeles, direto de Hollywood, que assiste todos os filmes. Espero que não tenha. Deu uma piscada aqui. Me fala se ficou já o Alvin. Outro dia piscou,

virou o Alvin. Isso aqui gravei o vídeo inteiro, tive que regravar porque ficou o tempo inteiro. Chico Barney cravou a vitória do agente secreto. Chico Barney. Chico Barne, além dele ir em podcast e ficar me indicando para ele no podcast, o Chico Barner só faz eh previsão errada. Eu falei isso no

último Troféu Imprensa. Ele fala: "Não, fulano é a melhor atriz, não é? O filme lá vai ganhar, não vai. Fulano que vai levar o Big Brother, não vai. Você tá errado. Então tudo que o Chico Barney

falar, gente, vocês apostem no contrário. O cara não acerta a uma, mas não acerta a uma. É inacreditável. Eu acompanho a carreira do Chico Barney desde que ele começou. Diz a lenda, né? disse ele para mim que

eu fui uma das inspirações para ele, porque ele falou assim: "Porra, o cara só fala besteira, fica fazendo piada e ganha dinheiro com isso, eu também quero". E olha aí o que ele virou, uma lenda, né? Inclusive o Léo Dias tentou levar ele do W, mas não acerta nada. Não acerta. Para, ô Chico, para com isso. É um negócio

impressionante. É. Salve turminha, que que é? Está tudo bem? Adoro chicobarnos central splash todo dia traidora, sabia? Talaric

comemorar a derrota do cara também não. Agora vou depois não. O Michael B. Jordan é maravilhoso também, mas eu não vi. Deixa eu falar para vocês uma coisa.

Eh, eu não vou comemorar de rosa. Eu gostei do agente secreto. É cansativo. Primeira, sabe, primeiro terço dele é muito cansativo, mas precisa. Eu não sou fã nem um pouco desse diretor, sabe?

Bacural. Eu fiz uma crítica, acho que tá até aqui no canal, sabe? Aquilo podia ser um mangá, sabe? Um filme maniqueísta, sabe? Eh, forçado, atuações forçadas. Não gostei. Aquários também

achei um saco, né? Só ao redor mais ou menos, né? Tem uma cena linda lá da cachoeira que vira sangue. Mas, né? Eu não sou fã desse desse diretor. E é um

diretor militante. A pessoa é militante, eu já não gosto, né? Ou se eu conheço, eu não conheço o diretor, nem conheço pessoalmente o Wagner Moura, eu fico, eu me afasto de qualquer pessoa que seja fanática por qualquer coisa. você é fanático por futebol. Eu não saio com você porque eu não quero ficar falando de vai Corinthians durante 3 horas. Você é fanático. As únicas

coisas que eu que eu gosto de uma pessoa se for fanática é cinema, música e literatura e arte, né? Mas não tem, sabe? Não tem. Tem por música um outro, mas não entende música. Mas assim, por exemplo, arte e pintura, eu adoraria ficar 6 horas conversando com as pessoas sobre história da pintura, história da arte, Leonardo da Vin, Rafael, Andreia Mantenha, todo mundo, né? Eh, de

Cavalcante, Anita Malfate. Mas não aparece, né? Agora de filme tem, né? de filme. Tem muita gente que entende filme. Agora, se você é

fanático, eu não consigo. Eu não consigo. Não me convida para lugar nenhum. Eu não vou, né? Não, também não gosto de gente fanática, não tem gente fanática por mim, mas se tiver eu quero distância, né? Tem

pessoas que gostam de mim, eu vejo, as pessoas gostam. Tem gente que não gosta, mas muito mais gente que gosta, né? Para quem não gosta. Mas assim, fanático, fanático não, não tem filme, não é nada horrível, não é nada amador. Então, por isso que eu tô falando.

Mas deixa aí, vamos ver o que a Jana tem para falar, né? Ah, cadê o teclado? K kk. Não enche saco. Ai, de novo. A Tatiana Feltrin não é

minha prima. para de encher o saco. Não pode torcer contra, né? Pode torcer contra. Agora, uma coisa que pelo menos acaba hoje eh parar de falar desse filme, né? Eu nunca vi. Olha que eu

falei, eu sou doente por cinema. Esse ano, o ano passado, os últimos três, 4 anos, eu não fui tanto quanto eu ia. Eu era uma pessoa que ia todo fucking dia no cinema. Não é que eu ia duas vezes semana, três, todo santo dia, todo dia acordar, escovar o dente, tomar café, trabalhar, fazer matéria, quando era no hall, né, fazer matéria, vídeo aqui e ir no cinema, ir na academia, quando tem Cmagá, ir no Carmagá e ir ao cinema. Era uma um hábito que eu tive, eu desenvolvi desde 1992, 93, né? 90,

93, um hábito de ir no cinema obsecadamente, de chegar a ver cinco filmes no cinema. E eu, diferentemente da maioria de vocês, ah, eu prefiro esperar sair no stream, não sei o quê. Eu amo a o ato e a liturgia de ir no cinema. Amo pegar o metrô, saber. Às vezes eu erro, né? Porque eu, gente,

acontece direto assim, né? Você entra lá, o filme vai passar tal hora, daí você chega lá, não vai passar. Daí o cara fala assim: "Não é porque estreia só na próxima quinta". Ah, eh, então eu amo, amo simplesmente cinema, né? Pronto, chegou um Zé Ruela aqui falando que eu tô puxando o saco do pânico. Eu,

como eu falei assim, não consigo discutir com gente que tem problema cognitivo, né? Eu perdi a paciência. Quando eu era professor, você vai ensinar um moleque da quinta série e o moleque não entende, paga o meia. Claro, o moleque não entende, você fala uma, duas. É, agora com adulto, cara, né?

Você fala uma coisa, ele entende outra. Não, não dá, né? Você fala assim: "M, eu acho que o DCM foi eh injustiçado nessa crítica". É porque você é a favor do Lula. Então vocês fiquem com essas elocubrações na cabeça de bagre de vocês, né? Fica com a voz que tem na

cabeça de vocês. Quando vocês vão dormir, começa a chegar um monte de pensamento, né? Não é pensamento, não. É obsessor, vida inorgânica. Então não me enche um saco com essas coisas. Eu amo

ir ao cinema, é caro, mas eu pago meia, tudo bem, mas quando eu pagava inteira, gente, já falei, fui um dia, um sábado às 11 da manhã, eu comecei a fazer a maratona e acabei à meia-noite. Foram cinco filmes num dia. Para mim é uma esp saí com olheira, saí pálido, né? Comia. Não, eu pago meia, pago meia 2 anos, né? Vou fazer, vai

fazer 3 anos agora. Eu adoro, eu adoro reclamar do preço da pipoca, da Coca-Cola. Eu adoro reclamar de gente que fica abrindo o celular, né? Eu eu sou aquela pessoa que dá o chilique, né? Quando a pessoa fica tá do meu lado e abre o celular, eu já falo pra pessoa: "Escuta, a senhora é membro de algum conselho administrativo de alguma multinacional?"

A mulher já sempre fica assim, né? Falei: "Não, porque se a senhora tá olhando o WhatsApp a essa hora, a senhora tem que ter algum cargo muito importante, porque o grupo da família mandar uma merda numa mensagem não é paraa senhora incomodar os outros. Custaque." Eu falo tudo isso mesmo. Falei, já dei bronca até no, como ele chamava? Fez aquela novela com a com a

Fernanda Montenegro, que um joga torta na cara do outro. Clássico do ator teatro Fernanda Montenegro torta. Paulo Altran. Já falei Paulo Altran. Fui no cinema uma vez, ele não calava a boca, né? Um segundo,

comentava todas as cenas do filme em voz alta. Eu tava umas 10 fileiras para cima e não parava de ouvir ele. Uma hora a gente falei: "Chega, fica quieto". E aí a assessora dele olhou para trás e falou: "Ei, ele é o Paulo Altrão". Falei: "Então manda ele calar a boca, porque nas peças de teatro dele não pode ti. Agora aqui custa 40 pau a [ __ ] do

ingresso". Eu sempre falo isso. Uma fortuna o ingresso para ficar uma senhora de 215 anos do meu lado vendo se chegou uma mensagem do grupo da família. Ah, faça-me favor, né? Mas eu amo aqui no cinema, amo reclamar também.

Não derrubar pipoca, sujeira quando você pisa, né? Quando é filme longo assim, tipo agente secreto, você vai no banheiro duas vezes, sai pegar o refio, né? Não posso falar seu velho. Eu também sou velho, mas é um [ __ ] saco. O cara não fica quieto, cara. Agora vai na no

teatro dele. Ele não podia abrir a boca. pior assessora justificando. Deixa ele falar porque Leão Paulo Altranco. Ah, cala a boca, minha filha.

Eu ouvi essa história do gato no cinema. Tinha uma sessão uma vez por semana no espaço de banco ali na Augusta que era para bichinhos. Você ia com seu cachorro, com seu gato, com a sua calopsita, com seu calango, com seu furão, com seu mustelídio qualquer, seu texugo e você podia assistir o filme com os bichinhos lá. Era para isso mesmo, tinha pote de água. Acabou, né?

Ah, agora eu acho que não tem nenhum problema levar gato no cinema, né? Cachorro é mais complicado. Konatsk. Nossa, você viu esse filme aqui 500 vezes? Você viu no mesmo dia Amadeus? Eu vi a Madeus duas vezes no

dia que eu fui assistir no Cine, não era o Cine Vitória, é aquele Cine que ficava na rua Manuel Coelho. Eu fui ali que eu vi pela primeira vez amar a Deus. Eu fui na sessão das duas, acabou 5:30 e depois eu falei: "Não, vou levantar daqui". Continuei porque já começou a entrar gente, né? Então eu vi duas vezes, 7 horas quase de filme, mas também já assisti um filme judeu, israelense chamado Shoa, que deve ter umas 7 horas. Já vi Manuel de

Oliveira uma vez um filme que dura 4 horas. Eu sou bem resistente. Enfim, a para fechar a história agora do do Oscar, o bom é que a gente vai parar de ouvir falar nesse filme um pouco, né? Porque o que a gente viu foi depois vamos falar com a Jana para não acabar todo o assunto aqui, né? Sabe, foi fanatismo, exagero de novo. Muita gente

que não entende de cinema, não estudou cinema, não entende da arte do cinema, vai no cinema, gosta ou não gosta de um filme, mas não sabe interpretar a parte técnica, por exemplo. Tem filmes que a história é maravilhosa, montagem é horrorosa. Tem filmes que tem uma bosta de uma história, mas a edição é primorosa. Eh, tem filmes que a história é maravilhosa, a edição é primorosa, só que a fotografia é um lixo, né? E o o coisa que me incomoda foi ver eh fanatismo por esse filme, né? É um filme

razoável. É, era para ganhar um Óscar, não. Não era para ganhar um Óscar. Um negócio bem assustador assim, todo lugar vendo o dia inteiro, Globo News fazendo três, 4 horas de matéria sobre o agente secreto. Vamos ouvir fulano, vamos ouvir ciclano, não sei o quê, sabe? E falando

que era o Gente, quantas matérias eu vi de que era o favorito, que era não sei o quê, não era favorito nada. O Ó Oscar não funciona assim, só porque a revista Score deu que, ah, eu gostei da atuação do Wagner Moura. Wagner Moura é apontado como favorito, gente. Fanatismo, né? E perde completamente a noção de arte e a noção do racional, né? Fica meio

meio O Wagner Moura tá ótimo no filme. Wagner Moura é um ótimo ator, isso é o de menos, né? É um [ __ ] chato, mas é um [ __ ]