---
video_title: "Did you hear about the R$ 800 milhões and informants at the Banco Central? 🤔💰 #Polêmica #Economia"
video_id: lHU9wSRhSuc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHU9wSRhSuc
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Tá aqui a mensagem que ele mandava aqui, ó. Boa. Vou mudar minha ida para Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. Se me engano, foi preso na segunda. Foi. As coisas aqui do ponto de

vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões e já devem entrar mais 400 milhões na outra semana. O problema, o problema é agora que eu tive informações informais em confidencial da turma do Banco Central que o G e os diretores estão na pressão máxima para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim, né? É ele falando com Moraes. É importante reforçar com Andrei e Paulo Gonê, o dinâmico, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou

disponível para tratar, explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao BAM. Ou seja, ele tinha informantes dentro do Banco Central que ficava falando: "Olha, fulano tá dedando outro fulano, não sei o quê". Aí ele mandou aqui outra mensagem pro Moraes dizendo assim: "Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tente chamar ele, sensibilizar isso, se achar possível". Eles estão conversando,

só que as mensagens do Alexandre Moraes não aparecem, né? Aí ele perguntou outra coisa ao Morais aqui, 20:41 do dia 4 de novembro, médio agrave seria o quê? Busca ou quebra de sigilo? E aí dep vem a resposta do Morais, porque ele fala assim, mas pedido deferido por parte deles, algo que dê para bloquear, porque se consegue alguma medida contra agora vai tudo por água baixa. Essa a minha maior preocupação, pelo amor de Deus. Depois

ele manda às 23:44, né? Ele é preso no dia 5, né? No dia 4, "Veja se consegue bloquear toda a maldade", escreveu ele. Como eu disse, não temos nada, nenhum Banco Central abriu. que era um processo administrativo e eles me auditam todo.