---
video_title: "PAI DE VORCARO TENTOU SE 'LIVRAR' DE MANSÃO #ricardofeltrin"
video_id: HNVfH288KP0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HNVfH288KP0
video_date: 2026-04-08T20:37:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Saiu agora de manhã no Wall. Matériaça aqui da Natália. Pegar o nome dela aqui. Pai de Vorcaro.

O pai de Vorcar. Aqui matéria furaço aqui. Por que não tem o nome? Tem o nome da Natália Portinari. Olha que coisa. tentou vender uma mansão

de 35 milhões de dólares às pressas assim que começou o rolo do Peg. E com isso o pai do Vorcaro também passa a ser um um alvo da Polícia Federal. Ele já era, né? Olha aqui, ó. Vou ler a matéria da Natália Portinari.

Uma casa de luxo. Ela foi comprada em 2023. Foi a casa mais cara da história. Deixa eu mostrar para vocês aí. Mas isso aqui não dá para não é possível você notar o tamanho dessa casa. Olha, eu

tenho aqui, mas você não imagina o que que é essa casa. Vamos ver se eu consigo aqui. A, vamos ver aqui, gente. Olha a casa, gente. Olha isso, gente.

É casa unifamiliar para uma família. A tentativa de venda foi feita no início de fevereiro. Olha isso. Tentou vender as casas, as pressas, né? 35 é uma firma de Delaware. Delaware é

um paraíso fiscal que tem nos Estados Unidos, né? Incrível, né? tem uma cidade que é, olha aqui, 5 de fevereiro, a liquidante do Banco Master, né, obteve autorização para intimar, não intimidar, né, intimar as entidades americanas sobre bens adquiridos, comprados, com dinheiro, possivelmente desviado do máster nos Estados Unidos. E aí isso gera aquilo que eles chamam de freeze ordens, que é eh congelou, não pode mais vendeu bem, não pode comprar, não pode fazer nada, fica lá, né? E aí essa empresa, nesse exato momento, uma empresa chamada Chosen Vessel de Delaware, começou com negociar. Aí

diz que essa empresa, né, a dona da casa, era uma empresa chamada Sozo Real Estate. E justamente o presidente dessa empresa é o pai do Vorcaro e a vice-presidente é a irmã do Vorcaro. Veja só, né? Aí não deu certo. Eles tinham que avisar publicamente, né, que estavam vendendo essa casa e não avisaram.

E aí a casa tá congelada agora, né? Isso faz lembrar a casa dos pôcios, casa estilo romana. É, tem essas são o quê? Hoje a mansão tem 6 m, mas ligo ela, volta. Que que é que você tá falando?

A casa dos Pôcios. Os Pôcios são aqueles que têm o cigarro, não é? Que vende o cigarro. Dá para morar minha família inteira. Os donos da bola do craque Neto.

Você está longe da beleza da Renata Fan. E eu sou ridículo de eu falar que eu tô perto. Agora olha para você. Você parece aquele cara do caçadores de relíquia. Que Deus o tenha. Você vem falar quê?

que você é lindo, careca, uma barba mal feita, provavelmente tá cheia de fiapo de coisa aí, né? Quando você vai comer pão com manteiga, fica o pão esfiapado, fica a poeira do ar, fica o pelo do gato, fica tudo nessa hora. Você vem falar sobre beleza aqui. Volta pra catacumba da feiura, de onde você saiu. Qual é a situação da mansão da Eninha?

Ai, por que que você foi me lembrar disso, gente?

Não vou falar de Aninha agora, porque depois eu faço outra matéria. É o pastor da fábrica de cigarros. Como que chama aquele gudan? Gente, que cigarro horroroso aquilo. Que que coisa horrível, né?

Não, o cara é o maior gordinho de barba careca. vem falar de beleza, cara. Tem que ter senso de ridículo em algum momento, né? Não dá para falar, né? Já que você quer falar sobre aparência, então pelo menos dá uma olhada aí, né?

Tava demorando o coice, mas ele pediu, ele veio aqui pedir o coice, né? É, guarda comida na barba, coisa nojenta. Danilo Gentil é um fenômeno do YouTube. É o maior talk show do YouTube no mundo. É maior que Jimmy Fellon. É maior do que

qualquer cara da BBC, da não sei o qu, do Faf, do PQP. Não tem igual. É o maior do mundo. Gudang. Galipulo tá prestando depoimento sobre o caso no Senado. Ah, é? Então vamos

entrar lá na TV Senado nesse momento aqui. Temos o Gali Polo. Ah, pera aí, ó. Deixa eu mostrar antes um um vídeo muito interessante dessa história aqui que eu achei. Esse vídeo aqui é um cara falando do pai do Henrique Vorcaro no passado. Olha que

coisa. Eh, canal Viver Brasil. Vamos ver. Enfiar a faca diamantes. R.

Vamos ouvir a história aqui. Canal Viver Brasil. Eu não sei quem é essa pessoa, tá? Mas tá aqui. Gustavo César.

>> Primeira vez eu tive contato tanto com o Henrique quanto com o Daniel Vorcaro por volta de 2009, 2010. Foi quando eles me apresentaram, foi quando a gente conheceu um projeto, um projeto que vinha com uma capa muito bonita, um projeto que vinha com uma imagem muito legal para ser >> esse projeto. Os Vorcaro, eles despontaram no mundo assim com grana por causa da Copa do Mundo 2014, tá? Imóveis, construção de coisa, de estádio, de hotel, essas coisas. ade que era a revitalização de algo que tava acabado, de algo que tava morto.

E aí eles apresentaram um projeto, esse foi o primeiro movimento que eu me lembro tanto do pai quanto do filho, com objetivo de resgatar um imóvel que há muitos anos, há mais de 20, 30 anos, estava empacado, tava parado. foi um imóvel que começou como empreendimento imobiliário, hoteleiro, e não foi finalizado. Então, ficou um negócio muito feio para Belo Horizonte ao longo de muitos anos. E quando surgiu essa oportunidade de revitalizar esse espaço, é claro que todo mundo acendeu o olho e criou a expectativa, mas na verdade não foi nada disso. >> Alguém sabe que espaço é esse aí? Alguém

de Belô aí pode falar que aconteceu os dois, tanto pai, >> é o hotel, né, que eles não acabaram. >> Quanto filho criaram um fundo imobiliário para poder criar esse empreendimento, que é esse prédio que tá aqui atrás. Ele era um esqueleto puro, ele não tinha absolutamente nada. >> Onde é isso aí? Em Belo Horizonte, um Savace, Savacinho.

>> E era muito feio para Belo Horizonte. Pela primeira vez eu tive contato tanto com o Henrique. >> Tá aí curioso, né? Parece um ator mexicano. O Vorcaro também parece um ator mexicano.

Vamos ver aqui TV Senado. Olha, hoje temos aqui em tempo real as coisas. Vamos ver comissão ao vivo. Vamos.

>> Fica aí. >> Agradeço a gentileza de Vossa Excelência. Bom, eu quero dizer a vossas excelências >> que dentro de um parlamento é natural o dissenso, a discussão é natural que repelimos >> ou modificar. >> Não tem nada lembrar ainda mais, presidente. Vossa excelência me designou como relatora no final do >> que que tá acontecendo aqui, gente?

Cadê o >> o respeito aos pares, a relação de amizade, a relação que nós temos aqui? CPI não tem nada. Em vez de passar CPI também vou dividir a minha fala em duas. >> Ah, é sigilo. >> Ah, tem a história do sigilo, né, Morcar? Parece um galã da Televisa.

Parece mesmo. Ah, ele tentaram vender esse projeto aqui para os justos e ele não entrou. Prédio fica na chegada do centro, próximo à rodoviária. Ah, muito obrigado. Imagina quanto a família porcaro ganhou na copa. É, imagina

que que é pobre assim. Que que significa pobre?

Eles pontaram com o dinheiro de quem? Ganando quem? A gente, né, tonto. Que que é? Quem ele te ignorou? Do que que você tá

falando, minha filha? Galplo tá dando depoimento? Não sei, mas não tem ninguém tá dando ver. Caliplo da depoimento. Vamos ver se eu acho

CPI ou virá? Não tão passando aqui. Galpol fala senadores. Cadê Senado federal? Tá aqui a comissão agora. Não achei. Achei.

Aí, garoto,

existem o afrouxamento fiscalizatório que como tod >> cara, eu nasci, o Renan Calheiro já existia, eu vou morrer, ele continua. >> Todos sabem, é innegável. Operações fraudulentas, créditos falsos. remunerações surreais e substituição de ativos duvidosos aceitos após aprovação contábil do próprio Banco Central. A fiscalização não não veio. Inevitável também falarmos

sobre a CELIC, a segunda maior taxa de juros do planeta. também >> só perde para quem Grécia, Turquia. Eh, é evidente que será objeto de questionamentos, já que, sem dúvida nenhuma, eh, tivemos uma retração da economia no último trimestres e a CELIC, mantida há quase 1 ano em 15%, está sabotando o crescimento econômico, mesmo com uma inflação sobre controle, eh, pela >> Não é galípolo, gente. Ah, estão falando do ex-presidente do Campus Neto. >> Primeira vez os agentes do mercado financeiro passaram a estimar a inflação dentro do intervalo da meta em 2025, primeira vez, eh, enquanto os juros continuam a 15%.

Eh, diversos pretextos foram utilizados saco, né? É muita enrolação. Acho que a pior coisa que que aconteceu foi criar essas TVs aí e daí surgiu esse pessoal tudo querendo aparecer, né? Só estrelas. Deixa eu ver o que aconteceu aqui.

Que que é? Patati Patatá. É uma piada pronta mesmo, né? Uma vergonha. Turquia lidera. É isso aí.

Campos Neto não foi. É porque eles autorizam no I, né? Deveria ser obrigado. Aí que quer não acredite em uma palavra de senhor. Não que dá para Galpolo deu depoimento hoje sim, diz a Deixa eu ver que o Galípulo falou.

Hum. Hum.

Galipro diz que reunião com Lula Vorcário foi técnica. presidente do Banco Central participou hoje da CPI do crime organizado no Senado e ele falou que a reunião que aconteceu em 2024 recebeu uma orientação para que atuasse de forma técnica. Seja técnico, o mais técnico possível. Você tem toda a autonomia nesse processo para você perseguir, seja quem for, investigar, seja quem for, mas também não faça nenhum tipo de pirotecnia. orientação sempre foi essa.

Isso quando o Lula se reuniu com Vor Caro, né? Que é super normal um presidente se reunir com um banqueiro de médio porte ainda, né? Lula esteve com o banqueiro em dezembro de 2024, logo depois, no janeiro 2025, um mês depois o Vorcaro já tava tentando vender tudo, né?