---
video_title: "LULA TRANSFORMOU A PF EM PATRULHA? #ricardofeltrin"
video_id: KLlfAr_XC_w
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLlfAr_XC_w
video_date: 2026-04-29T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos. Eu sou Ricardo Felrm. Essa daqui é minha editora Isabelita Virgínia Sabrina Feltrim. Agora seis ficar sentado aqui o tempo inteiro. Vou tirar ela daí, senão vocês não prestam atenção no canal. Agora ela gosta que fica dando

tapinha assim, ó. Aí eu paro, ela vem, dá uma mordida porque ela quer mais. [risadas] Gente, é autoritária, né? Mas nem de perto é tão autoritária quanto a situação que tá no Brasil agora. Eu venho falando desde o ano passado por causa das pesquisas, tá se agravando a censura no país. Eu que, ó, tá aqui sou

de 63, né? cresci no golpe militar, eh, convivi com os militares, né, como cidadão. E tá pior hoje a gente voltou os anos 60 por causa dessa história absurda. O cara postou uma foto de ladrão ali vai a PF na casa dele ou vai a PF abordar o cara porque ele tem que tirar a faixa, porque falaram pra PF que isso é uma alusão ao Lula. Espera um pouquinho.

Primeiro, liberdade de expressão. Segundo, esse não é o trabalho da PF. Eu vou ler aqui as atribuições da PF. P não faz isso. Pf cuida de segurança do presidente. Uma faixa ali, esse problema

da faixa, isso aqui é coisa de prefeitura. Prefeitura fala: "Olha, tem lei cidade limpa, você não pode pendurar essa faixa daí. Agora, PF, ir na casa ou abordar o sujeito. Vamos ver o vídeo aqui. Ou seja, que que a PF tá virando, gente?

Vamos ver primeiro aqui. Não, pior que virou um meme, virou uma coisa ridícula, né? Porque assim, o outro colocou lá em acho que é isso Natal também, foram lá mandar tirar. Agora que aconteceu? Virou meme, né? Tá em todo lugar, tá na OLX

também. Se quiser mandar fazer, já tem o preço lá. Por quê? Porque o Lula quer proibir as pessoas expressarem a palavra ladrão, porque ele veste a carapusa. É para ele. É, eu tenho certeza que é.

E quem não tem o direito de achar que ele é um crime, aí processa. Agora tá escrito o nome dele? Não, não tá escrito o nome dela. Ou seja, é uma carapuça isso, né? E dá mais margem. Por

isso que estão aqui, ó, tá perdendo, tá fundando nas pesquisas, tá ajudando o Flávio Bolsonaro. O PT tá ajudando o Flávio Bolsonaro. Agora, com a PF atuando desse jeito, invadindo casa de jornalista para pegar as coisas dele, porque ele fez uma matéria sobre o ministro do SPF, mandando a gente tirar a a faixa. Já não de tá 6, 7 anos derrubando perfil de pessoas que falam qualquer coisa, sabe? derrubou um grupo de WhatsApp de empresário porque falaram assim: "Ah, eu prefiro a ditadura". O outro fez um OK,

sabe? Tirou o perfil do ar, tirou as pessoas da rede social, proibiu ela descrever que é que a gente chegou, aonde a gente chegou. Vai passa daqui para onde eu não vou poder mais fazer porque olha, eu tô usando a faixa aqui para falar sobre esse assunto. Eu vou ser proibido também. Ninguém pode falar mais nada se não é abordado.

Se alguém falar ladrão agora vai ser preso. Então vai ter que prender o Brasil inteiro. Gente, isso não é atribuição da PF. Olha isso aqui. >> Presencial. O senhor tá ciente, né?

>> Sim. Lógico. >> Aqui na frente. >> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí

faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada ofensiva, >> tá? Por dar um xingamento ladrão. A gente vê as outras faixas. Tudo bem. Você tem seu direito de manifestar não tá.

>> Isso é um problema da prefeitura, isso é um problema poluição visual da cidade. Se tivesse lá Lula, seu ladrão, sabe? Entra com processo contra o cara, notifica a prefeitura para tirar faixa, faz as coisas gerais. Você não vai mandar uma instituição do estado, você tá usando policiais federais. E o pior, a Polícia Federal fazendo isso. E eu já

vou ler para vocês aqui, porque a Polícia Federal não fez isso para que ela quis. A polícia federal só pode agir depois que o presidente manda. Então é o Lula usando a Polícia Federal como uma espécie de guestapo. Não pode falar nada. Ó aquela polícia do da da Alemanha Oriental não pode fazer mais nada.

Estasi tem um museu inclusive em Leipzig. Lindo, lindo e assustador. Não é o checkpoint, é em lipes. Tá usando como uma polícia de pensamento. Levou a patrulha para uma instituição do estado.

>> Xingando, não tá sendo ofensiva aqui. Então o que que a gente pede carecidamente? Que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando? >> Pode ser. >> Mas por que a minha opinião? Exatamente.

Foi como eu falei com o senhor. Tá sendo

posso você chamar os o outro ou sou ladrão? >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é Não tô falando se Lula é, se Alkm é, se Gace Ho não é. Tô falando que é. Eu não, eu

não sou político, não tenho afiliação em nenhum partido político, >> não. Eu sou o mero empresário, pequeno empresário. S >> de qual área? >> Eu sou da área, era da área de marketing, sou da área de antecipação de recebíveis. Fintec não tem nada. Eu não

tem nenhuma afiliação de partido político. Eu sou o méo trabalhador. Paga imposto para >> Exato. >> Aquela dalió, por exemplo, ó, igual o colega tá falando. Família mestre nascido pedir é tá. Mas, mas não, mas a

minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo. >> Exato. Mas quem tá lá no evento, vai pode entender, >> mas pode entender. Aí eles procuram o direito deles, entendeu? Mas então a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra própria que dá uma dessa daí.

>> Não, mas pera aí, pera aí. Eu tô, eu não tô falando que nenhuma pessoa da fal, constrangedor, é constrangedor você ver isso, gente. É constrangedor você ver o cara da PF fazendo esse trabalho. Não é o serviço do policial, ele não ganha para isso. >> Não dá, cara, para aguentar mais isso aí, velho.

>> Eu não, eu não. Agora assim, ah, se tivesse lá escrito lá, beleza. Lula ladrão, beleza. Você podia falar de mim. Tivesse falado o o chuchu de não sei que ladrão. Eu não tenho, cara. Agora,

porque eu fiz vermelho, é alusão a ele lá. Você vai no assunto, eu não concordo com você, cara. Eu se eu tô falando uma boa porque eu sei que tá aqui é mais um uma parte preventiva da gente para amanhã porque a gente vem antes >> Olha, eu vou falar para vocês, isso aqui é histórico. Isso aqui tem que entrar nos livros de história. Isso aqui é isso aqui é o estado autoritário mesmo que não tem mais vergonha de praticar censura. Isso aqui é censura descarada.

E eu vou ler aqui para vocês porque tá aqui na atribuições. Eu vou colocar aqui para vocês verem atribuições da Polícia Federal, tá? Na Constituição, né? Você não pode simplesmente inventar uma nova atitude para ou ação da Polícia Federal. Vamos lá. Competências da Polícia

Federal, gente, tá aqui, ó, tem na Constituição, né? Eh, o artigo primeiro, né? o parágrafo primeiro do artigo 144 da Constituição da República até os artigos 43 e 47 do decreto 1148/2023, tá falando a Polícia Federal cabe exercer apurar infrações penais contra a ordem pública e social em detrimento de bens, mais ou menos prevenir e e reprimir o tráfico ilícito. Exercer as funções de polícia marítima, aeroportuária e de fronteiras. exercer com exclusividade as funções de polícia judiciária da União. E aí tá escrito

aqui a exercer as atividades. Olha aqui o artigo séo, inciso sétimo, exercer as atividades de segurança do presidente da República, do vice de seus familiares quando demandada. Então, o que tá mostrando isso aqui é a Polícia Federal obedecendo a uma ordem presidencial, porque tá escrito a Polícia Federal não foi na casa do cara porque simplesmente viu, foi lá dar um um aviso para ele. Alguém mandou ele e tá dizendo na Constituição que só o presidente pode mandar acontecer isso que a gente acaba de acontecer, que é simplesmente assustador. Olha, tô com medo dessa eleição. Tô com medo. Não tem

jeito. as pessoas vão falar, vão continuar postando tudo que querem. Agora pior, tá até na lua, virou uma coisa patética. E esse não é o trabalho da Polícia Federal. É vergonhoso que a gente veja o país retroceder a esse ponto pro tal do governo democrático, o governo do amor. Isso é uma vergonha e

eu tô realmente assustado com esse ano aqui. Eu não sei mais o que vai acontecer no Brasil. É isso, gente. Muito obrigado. Queria agradecer vocês. De segunda a sexta eu

tenho aqui o jornal dos coises. Gente, é uma, é tão assustador, é tão assustador você ver isso, as pessoas batendo na sua porta para falar: "Não, tira isso daí". Isso aí é uma irregularidade simplesmente por causa da dependendo da cidade, se tiver a lei de cidade limpa, se tiver previsto não dá. Aí você tira essa faixa daí porque você não vai colocar lá. Trago o seu presidente de volta em três dias. Trago

a sua namorada que se chifrou em dois dias. Traga o seu macho tóxico em dois dias. Tudo. Qualquer coisa você escrever lá você vai ser notificado pela prefeitura. Então esse não é um trabalho. Esse não é um trabalho da

Polícia Federal. É vergonhoso que isso tenha acontecido. Tá bom. Segunda sexta, Jornal dos Felutrinos, às 11 da manhã. de domingo é uma edição especial a 1 hora da tarde e tchau. Que coisa, cara.