---
video_title: "STF RACHA POR CAUSA DE DANIEL VORCARO #ricardofeltrin"
video_id: 10gXpVA-sz8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=10gXpVA-sz8
video_date: 2026-02-12T20:01:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
O que tá acontecendo no STF é inédito em todos os sentidos. Primeiro, esse escândalo, né, que a gente descobriu. Parece que agora a doutora Viviane Barce vai defender uma outra pessoa no caso do INSS, acho, vejam só, ou do Banco Master, alguma coisa assim. Ficamos aqui a ver seu telefone.

Ai, ai, nem tô deprimido. Marido 100% off. Bom, para de encher o saco. Vou pagar vocês aqui. É uma coisa inédita isso, porque na história a gente teve sempre ministros do STF boquirrotos.

Um ou outro era raro. Se você pegar lá desde o tempo do Carlos, como ele chamava mesmo? Esqueci, o Nelson Jobim, essas pessoas eram discretas, não ficavam dando entrevista. Quando eu tava na Itália cobrindo a morte do Papa João Paulo, eu encontrei o Nelson Jubim no hotel, tava no mesmo hotel que eu. E eu fui pedir para ele, falei: "Dá uma frase aqui para mim sobre a morte do do Papa.

O senhor tá aqui". Falou: "Puxa vida, ministro, ele pode ter todos os defeitos". Ele falou assim: "No Supremo a gente não costuma ficar falando." Eu falei: "Não tô pedindo pro senhor falar sobre um processo que que o senhor tá julgando. Tô falando sobre religião, sobre o que o senhor está sentindo com a morte do Papa". E aí ele falou: "Mas

veja só, o cara não queria nem falar. O Gilmar Mendes é o grande pioneiro da tagarelice, né? fala sobre tudo, comenta tudo. Se o Lula indicou o Beessias, faz um tweet elogiando Beessias. Se a Carmen Lúcia foi pro Tribunal Eleitoral, é a Carmen Lúcia, não sei o quê.

Se um saiu, ele só não falou do Barroso. Se alguém entrou no governo, aconteceu, né, o novo secretário de justiça e segurança pública, o novo ministro, quando era o Lewandowski, taca, elogio. E aí eu me pergunto, gente, e as pessoas xingam o Gilmar Mendes de tudo quanto Carlos Aires Britos. [ __ ] mestre, esses caras eram muito discretos. Agora o Gilmar não, ele acha que quer falar sobre tudo, ele pode comentar tudo.

Boca de sacola. Oi, Laura querida. Até quando iremos aumentar essa situação no Brasil? Até o dia da morte. Gilberto, Gilmar Mendes é um político dentro do STF. Gente, quando ele foi procurador

geral do Fernando Henrique, eh, vocês já ouviram a conversa dele com Aécio Neves? Ele fazia política, ele atendia político, ele fazia o joguinho da política. Pera aí, deixa eu achar

transcrição de áudio. Vamos ver. Mais de 40 telefonemas entre Gilmar Mendes ecio Neves. Gente, que a Marlen Culto. Deixa eu ver se tem aqui.

Vamos lá. Polícia Federal. >> Ol, >> eu vou mostrar que horas que vou mostrar aqui? Deixa eu ver. Ah, pronto. Olha aqui a TVT.

TVT. Seu Faquim são irmãos da lojinha maçônica azul e vermelha. Qual que é rit?

Vai, vamos lá. Olha,

domingo acho que eu vou tirar folga, não vou fazer mais nada. Preciso descansar um dia na semana, não tô aguentando mais. Vamos lá ouvir.

Oi. >> Deixa eu ver se tá rapidinho. Ah, normal. Oi. [risadas] Você sabe um um um telefonema que você poderia dar que me ajudaria na na condução lá? Sei como é

que tu relação com ele, mas >> flecha de Lima, a flecha Ribeiro. >> Enfim, eu ao final dizendo que me acompanhe lá que era importante, era o Flecha, viu? >> Frecha. Tá bom, falo com ele. >> Porque ele é da ele é o outro titular da comissão, somos três, sabe?

>> Tá bom. Foi, eu falei, eu falei, eu falei com a Anastasia e falei com Tasso. Tá não era comissão, mas Anastasia, Anastasia disse: "Ah, tô tentando construir e e >> dá uma palavrinha com flecha, importância disso. E no final dá um sinal para ele, porque também ele não é muito assim, né, entender profundidade da coisa. Falou, acompanha a posição do lá que eu acho que é mais porque o que que a gente pode fazer no limite? É,

apresenta um destaque para dar um satisfatoria devagar e vota o texto que vota antes, entendeu? Uhum. >> Uhum. >> Destaque, destaque é destaque. Depois não vai ter vota, entendeu?

>> Que foi isso? Alguém peidou? >> Você volta o texto e dá uma >> Uhum. >> uma satisfação para me parecer que a bancada também foi toda contrariada, entendeu? Uhum.

>> Você pudesse ligar pra flecha aí, >> falo com ele. Falo com ele. Ligo para ele. Ligo para ele agora. Ligo para ele agora. Tá bom.

>> Minha pergunta é como pode, né? Como pode? >> Ai, >> não pode mostrar nada. E o Gilmar Mendes foi conhecido como engavetador geral da República. Ele não abriu nenhuma ação.

Aliás, eh esse Gonê também, hein, gente, esse Gonê é o fim da picada. Mas de qualquer forma, a gente tá com o STF rachado, porque agora o que que aconteceu? O Faquim anunciou aquele cartilha de comportamento. Ah, Carmen Lúcia achou OK. André Mendonça, Cásio Nunes, hã, Fuxs, tudo bem, né?

Mas o Gilmar Mendes, o Toffol e o Alexandre Moraes foram contra, falaram que não tem nada, que eles já sabem se comportar para começar. E agora começou a pressão. Vocês viram que o Tofale já começou a dar uma regadinha, já pegou vários processos dentro desse processo Banco Master e já mandou pra primeira instância. Falou que vai ficar com um só que envolve ele e o Alexandre Moraes foi lá e apoiou o Tofoli. E o Gmar apoiou o Tofol. Fala

assim: "Não larga, não sai daí. Vamos ficar até o fim. Nós somos poderosos. Nós somos o suprassumam. Nós somos não sentelhas, verdadeiras fogueiras de sabedoria.

e peitar o faquim discretamente, ao ponto de o Faquim sair até de um de uma audiência que tava acontecendo, humilhado. O Faquim tá totalmente humilhado. Por isso que surgiu o apelido, como o Lauro Jardim revelou, né, de Edson Fraquim. Então vocês vejam, a gente tem três pessoas blindadas no STF. Alexandre Moraes, Tofoli e Gilmar Mendes. Ninguém pode falar nada

sobre eles porque eles processam. Gilmar Mendes processou um jornalista que fez um livro sobre ele falando lá dos eventos em Portugal, essas coisas, as relações dele. Pediu pro Gilmar falar. Gimar não falou, não falou com ele. Nelson Valente, Rubens Valente.

E aí quando saiu o livro, o Gilmar mandou recolher tudo e ainda pediu. Gente, era reportagem o livro, mas olha a ameaça. Ele queria R$ 300.000 de indenização e ele ganhou. O Rubens eh recorreu em todos os lugares. Então,

quando você é processado para um ministro do STF, tua vida já tá ferrada, você nunca mais vai abrir boca sobre ele. E é isso que tá acontecendo agora. Inclusive o Lula, Lula pegou aí já umas 80, 90 pessoas que xingam ele na internet e vai processar, não quer nem saber se a pessoa mora num barraco. Jumbar, para de falar besteira aqui. Vi liberan. Não põe esses comentários,

gente. Aí o cara te processa. Eu acabei de falar isso, cara. Você vai falar o mar liberando cocaína. Mas que que é isso, cara? Isso é injúria.

Aí vai pede 300.000 para você depois. Não adianta você achar que você tá protegido aqui. O YouTube é obrigado a tá o o seu IP e depois lá a PF consegue o resto. Tá vendo? Eu faço críticas, mas eu não

vou fazer uma ofensa. Eu não chamo o Gilmar de boca de sacola, mas eu entendo. Era boca de sapo que falava antes. Eles se tornaram a lei. Eles se tornaram um cristal todopoderoso do estado democrático de direito.

em qualquer em qualquer outro país do mundo, se o ministro do STF tivesse uma esposa defendendo uma causa, ganhando $. 000 por hora e ele fosse falar com o cara do Fed para não investigar, ele tava exonerado. Essas histórias aí do Tofol todas, fato dele puxar para ele, essa manipulação também tava exonerado. Mas de tudo, o que eu acho mais absurdo foi a Lava-Jato, que ficou provado materialmente, monetariamente, a indecência que aconteceu dentro da Petrobras, que aconteceu em outras estatais. Multipartidário, sabe? O centrão

é o centrão e mais o resto. Petista roubou, tucano roubou, todo mundo meteu a mão. P roubou todo mundo, né? No Brasil inteiro, fora os ladrões eh periféricos. Aí aparece aquelas conversas, o vazamento da vas a jato.

Aquilo foi foi obtido, deixa eu explicar para vocês. Aquilo foi obtido de uma maneira ilegal, portanto não pode ser usado como prova. O Tofole usou isso mesmo como prova, porque as as matérias da Lava-Jato que o antagonista deu um show aí é jornalismo, mas o a quebra de sigilo dos ministros do STF e dos políticos é crime, pois o Tofole ignorou a lei e usou essas essas conversas para anular a Lava-Jato. E não só anulou, todo mundo tá pegando dinheiro de volta. Então você fala, dá para confiar num ministro assim? Dá para

você confiar num STF que que tem patota, que tem panela? Dá para confiar num STF que o ministro vai na casa do cara que é dono do banco para assistir jogo. O outro pegar jatinho, o advogado de outro. É só aqui no Brasil, gente. Pior hora possível pro Faquim ser presidente.

Tinha que ser uma pessoa de mais bri, né? Ele é muito apaziguador. Devia, queria que fosse o André Mendonça, mas vai demorar. Nem começou o caso master, agora tá baixando, gente. Tem PCC no meio.

É igual o cara que foi assassinado lá, né, no aeroporto. Tem PCC, o caso não vai ser resolvido.

Felrinho, você acha interessante advogado fazer canal no YouTube? Olha, entra no canal do Dr. André Marcilha. Maravilhoso. Você viu as esquetes do caronista André Guedes no YouTube sobre os ministros do STF?

O Gilmar é retratado como cara que só sabe falar pó pó pó. Parece que ele foi processado.

Parabéns pela sua explicação sobre memão, Lava-Jato. Não temos para onde correr.

É de propósito, gente, quando teve a última reforma tributária, que ficou decidido corte de gasto aqui e ali no judiciário, penduricar alguma coisa, no dia seguinte que fizeram a reforma, o STJ julgou inconstitucional a decisão de ter tirado retroativos deles por quinquenio E aí é para debochar, gente, é para falar assim: "A gente tá se lixando, vocês ganham dinheiro aí com a política, com corrupção, a gente ganha dinheiro aqui, nós somos a nobreza do serviço público." E olha o que eles fizeram, retroativo. Essa história que acaba de aparecer aí dos 77.000 Agora na no congresso, eu li, eu não lembro a palavra, mas pode escrever isso. Mais para frente vai ser retroativo também. Ah.