---
video_title: "Assédio e decisões polêmicas na Justiça! O que vocês acham disso? 🤔 #Justiça #Record"
video_id: 5hj2efwXCao
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hj2efwXCao
video_date: 2026-07-24T14:41:26+00:00
video_description: |

---
A justiça mandou primeiro reintegrar ele. Ele sai do de do sul do país, volta para São Paulo, monta o apartamento dele que ele já tinha vendido, né, saído para porque foi demitido. Acaba de montar, daí a justiça muda de ideia, fala: "Ah, não, não vai ser reintegrado não, não tem clima para isso". Então, vamos lá ver algumas mensagens do senhor Márcio, se o senhor quiser responder aqui, senhor Márcio, por meio do seu advogado, fica à vontade, tá bom? H, vamos pegar uma de cada vez. Deixa ver

se essa a primeira. Ah, aqui, ó. Vamos lá. Vamos fazer uma coisa qualquer dia desses. Almoçar, jantar, vinho, café. Me

fala o melhor dia. Aí o verdinho é sempre. Deixa eu passar esse plantão doido. Tá, vou deixar você me chamar. Então, aí passa uns dias aqui, ó. Para

de me enrolar, Elian. Vai estar aqui na semana que vem. Comprei algo para você. Estarei com certeza. Será meu plantão. L

aviso. Não estarei na outra semana. Ano novo será minha folga e depois sairei de férias até janeiro. Ai, você sempre foge. Onde estuda?

Calma, não vou lá. Na fã, na Bela Cintra. Quando eu estiver tiver reunião no comercial lá na Paulista, vou passar lhe esperar para eu lhe ajudar a estudar. Coisa rara. Vamos fazer alguma coisa dia desses. Almoçar, jantar.

Deixa eu ver se dá para ver aqui. Pose para o café esperando você. É uma foto delíssima. Preciso mais do que nunca de um psicólogo. Que ciúmes desse povo grudado em você com esses músculos.

Amostra. Como tu sabe, meus informantes? E aí, Covid? Ele falou: "Não saiu o resultado. Acho que amanhã se vou fazer na farmácia".

Ah, vou aí fazer o teste em você. Não é possível. Tiraria toda sua roupa, depois a minha para não haver contaminação. Depois pegaria a aste maior.

Deplorável, né, gente? deplorável. Qualquer assédio é deplorável, mas o pior é a justiça dos homens, né? Daí a pessoa fala assim: "Ai, não, pode deixar, as pessoas vão pagar a justiça de Deus". Não dá para você saber, meu filho, né? A gente quer

a justiça aqui na terra, que aconteça aqui na terra. O cara matou uma mulher, tem que ser preso e apodrecer na cadeia. A mulher matou o homem, tem que apodrecer na cadeia. É um assiliador, tem que pagar por isso, né? E a empresa passando pano, né?

E misteriosamente a Record ganha tudo.