---
video_title: "'FOLHA' ESCONDE Nº DE MORTE DES HOMENS #ricardofeltrin"
video_id: q06ji3Zh3oU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q06ji3Zh3oU
video_date: 2026-07-25T17:31:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar com essa matéria aqui que saiu ontem. Saiu novamente o Fórum Brasileiro. Olha aqui, vocês vão entender como é a militância nas redações, como distorcem a realidade, como tentam abafar a realidade, né? Há muitos anos temse falado o seguinte, que morrem mais homens, vítimas e mulheres do que mulheres vítimas e homens. E aí se você falar isso, vem com os dois pés no seu peito, seu vagabundo, cafageste, misógeno. Então você defende a morte de

mulheres, toda aquela imbecilidade que a gente já tá acostumado na internet, né? E que é quase como uma é uma militância, né? Uma militância. A minha folha deu essa matéria ontem aqui muito tava na capa do Wall, mas assim eu vi a matéria. Vejam que coisa interessante, né?

H, vamos lá. Deixa eu tirar até aqui. Eu quero explicar para vocês direito, porque é difícil entender essa matéria, por incrível que pareça, muito difícil entender essa matéria. Homens predominam entre autores e vítimas de mortes violentas. mulheres respondem por 5% do caso. Até aí, OK? A gente sabe que o

homem é o que mais mata, é o que mais morre, né? Mortes violentas. Mas fizeram um recorte, finalmente falando sobre mulheres que matam homens, né? Mas deixa eu ler aqui para vocês primeiro. Obviamente envolve feminicídio. É uma

mulher repórter que escreve sempre: "Os homens são predominantemente os autores e as vítimas mais frequentes das mortes violentas do Brasil, conforme dados divulgados ontem pelo Fórum Brasileiro de Segurança. As mulheres, alvos crescentes de violência motizada por gênero, respondem por menos de 5% das autoria dos crimes." OK. já usou um aposto ali que não tem base, né? Porque assim, não tá tendo essa não tá tendo uma explosão de feminicídio no Brasil.

Essa é a pura verdade. É um crime que tem que ser combatido como qualquer outro. Temos que lutar contra isso, tem que aumentar, ampliar. Eu vi que o Flávio Bolsonaro parece que pegou a minha ideia aqui de casas de acolhimento, né, pro plano dele. Tudo bem, não precisa dar crédito. Dos 40.775

registros de morte violentas intencionais em 2025, 37.000 1000 foram homens como vítimas. Até aí tudo bem, o equivalente a 90,8% do total. Entre os casos em que a autoria foi identificada, homens responderam por 91% das mortes violentas de vítimas do sexo masculino. Mulheres aparecem como autoras exclusivas de 4,8% dos registros, enquanto a autoria múltipla representa 4% do caso. Vocês entenderam alguma

coisa? Não, vocês não entenderam, mas vamos continuar. A predominância da violência masculina se repete quando a vítima é mulher. Nos feminicídios, assassinatos motivados por razões de gênero, 96, dos autores eram homens. Mulheres responderam por 2,1% dos registros, ou seja, mulheres que mataram mulheres e outros 1 e me% tiveram participação de mais de um agressor. Até

aí você fala assim: "Mas que salada, né? Que texto". E aí eu entendo por que tá tendo esse essa esse essa semântica, essa enrolação, porque tem um número aqui que eles colocaram escondido, que deveria ser o título da matéria, obviamente, mas obviamente não é, né? Você acha que vai ser o título da matéria? Olha aqui, feminicídio aqui, verdinho, né? Apenas autores do

sexo masculino, né? Tá lá em cima, né? apenas autoras do sexo feminino. Tá ali, ó. E o escurinho audoria múltipla.

Então, tá ali, ó, o roxinho aqui no na no bloco de esquerdo e também no blado direito mostra que mulheres aparentemente mataram mais homens do que homens mataram mulheres. Só que eles não falam sobre masculinídio, porque essa palavra não existe. Então, só existe violência de gênero de homem contra a mulher. da mulher contra o homem não existe jamais a violência de gênero. E o que chama mais atenção é o seguinte, olha aqui, ele eles começam a falar sobre isso e imediatamente já começa a procurar especialistas para negar alguma coisa que tenha que faça você lembrar que mulher também mata homem. Então daí

começa o fórum, chama atenção para que o fato conjunto de dados, mortes violentas e feminão descrevem fenômenos, feminicídio, conversa a discussão, um tema ganhou força depois que o Juliano Caçaré, sabe? Aplicado às estimativas de vítimas masculinas, o percentual de 4,8% de autoria feminina representaria 1700 homens por mulheres ao longo do ano, 2024. Já aos 96% de autoria masculina são 100 feminicídios, ou seja, 200 mortes a mais de homens por mulheres do que o contrário em termos de gênero. Mas eles não falam sobre isso e tentam passar pano ao máximo dizem. A gente não tá fazendo uma aposta, ninguém quer fazer aposta. Todo crime tem que ser

combatido. Mas virou uma doença, virou uma uma é um absurdo fanatismo achar que a gente tem o grande problema do Brasil hoje mundial é o feminicídio, porque não é um crime horroroso como qualquer outro. Tem morte violenta, representa 4,5% das mortes violentas. O estu de mulheres é uma situação que eu vejo mais grave ainda, porque é ele é o primeiro passo para ter o feminicídio e são 88.000 casos por ano no Brasil agora, mas o curioso é que ninguém faz uma conta nessa história aqui.

Boa parte das mulheres que matam seus parceiros, elas não matam o parceiro, elas contratam alguém para matar, ou seja, um homem. Então, vejam, isso nunca vai entrar na estatística, porque eu tenho certeza que mais, a gente não sabe quanto, mas uma porcentagem muito grande de mulheres que decidem acabar com seus parceiros, afinal ela sempre tem razão, né? A desculpa é assim, não, alguma coisa ele fez, ah, ele deve ter merecido. Eu tô do lado dela, não me interessa o que aconteceu. Então, para esse bando de babacas, eu queria falar que muita mulher não tem nem sequer coragem de matar o marido. Ela manda um

amante matar, manda outro. E aí isso entra na estatística de homens matando homens e não de mulheres matando homens. Entenderam? Hã? Esse país aqui é uma máfia. Isso aqui é

uma máfia. E vou repetir, o país vai afundar. Já tá afundando. Você vê todo dia são qualquer crime tem que ser combatido. Latrocínio, crime contra idoso, crime contra criança, crime contra mulher, crime contra tudo tem que ser combatido. É crime. Não pode fazer

parte do Estado. Agora o discurso e a narrativa. Olha o nó que essa repórter deu para não usar. E a Folha também, parabéns, hein? Para não colocar ali o número real. Números em números.

Números. 1700 homens mortos por mulheres, 1500 mulheres homens por mulheres. Para não usar isso, fez essa essa essa ladaainha. É uma vergonha, gente, viver nesse país aqui é uma vergonha. E é sempre o mesmo discursinho, sabe? É o discursinho na

Globo todo dia. Ontem uma mulher matou homem com uma machadada, não sei onde, não sai em lugar nenhum, né? Fórum Brasileiro do Jorge Soures. Para você ter uma ideia que até o Fórum de Segurança já descobriu que isso, enquanto a CNJ, estamos aguardando aqui vocês ainda nesse nessa estatística completa que vocês têm, por favor, fazerem a o número de casos arquivados de acusações de mulheres contra homens. Pediu uma protetiva. Quantos casos foram

arquivados? Quantos casos eram falsas acusações? Temos certeza que o CNJ tem condição de fazer isso. País não vai ser sério nunca desse jeito, tá bom? E com essa lei de misogenia, vocês estão ferrados. Tão ferrados. Eu não vou mais

falar sobre nada que envolva a mulher. Depois a lei me diz hoje, não sou besta. E provavelmente vou ser processado porque ah, ele não está falando de mulher por causa do gênero dela, então ele é misógeno. E eu já falei para vocês, você empresário, você aí comerciante, você que tá assistindo esse canal aqui, você que tem um negócio que tem funcionário, deixa eu te explicar o seguinte que você não entendeu ainda. Você provavelmente já tá parando de contratar mulheres por causa de tudo que tem, de todas as leis. Você sabe que se

a mulher acusar um funcionário seu de assédio sexual, a sua empresa vai ser punida, multada pelo Ministério Público do Trabalho e você vai ser responsabilizado, vai manchar tua ficha. Então o que que você faz? Eu não contrato mais mulher. Aí que tá, meu filho. Por não contratar a mulher, para não prejudicar a sua empresa e a sua vida, elas vão te acusar de misógeno porque você não está contratando alguém por causa do gênero. Vocês entenderam a

gang que tá com isso? Vocês entenderam o cérebro demoníaco que tem e eficiente que tá por trás disso? É isso. Você não vai contratar a mulher, você vai tomar multa do Ministério Público do trabalho, por exemplo, que fizeram aí com a fábrica de colchão, que tinha que Como é que você tem vir gerente de nenhuma mulher? Ué, mas a CEO da empresa é mulher? Não, não interessa. Temos que

ter. É isso que eles vão fazer. Eles vão se intrometer na iniciativa privada. Esse é o próximo passo, né? E um quarto governo Lula vai ajudar isso a descambar mesmo. Qualquer coisa vai ser misogenia,

tá? Se você falar que a primeira dama gasta muito, é misogenia. Se você corrigir a youtuber que só fala aberta, né, e fake news, é misogenia. Se você não responder para uma mulher que se encostar, se encostar é tudo vai ser misogenia, tá bom? E fica com esse discurso, porque uma pessoa, um marciano que pousasse na no Brasil hoje e assistirse o noticiário, ele ia falar que a gente tá tendo uma epidemia, uma epidemia mortal de feminicídios no Brasil inteiro, uma explosão, começaram a Não é, não tem, é um crime como outros crimes, né? Morre mais criança de zero a

17 anos do que mulher. E agora a gente viu que a fórum de segurança percebeu que morrem mais homens por mulheres do que mulheres por homens, quando a questão é de gênero. Mas na matéria da folha não tem isso, né? Porque você vai destruir a narrativa. O CNJ não vai colocar lá o número de casos de falsa acusação, porque isso desmonta a narrativa. Então a gente vai viver nessa

merda de país de narrativa, né, de militância do demônio, né? Cadê o Satã hoje que ele tem que tá aqui? Tô falando dele.

Você vendo advogados? Então, e homem hétero, né? Não, direita, direita é uma besta. Estão aprovando tudo isso daqui, tá? Todo mundo

parente que é policial disse que praticamente é, não é, mas aí que tá, não é uma corrida. A gente não tá apostando uma corrida, pelo amor de Deus. São duas tragédias. A gente não quer nem que homem mate mulher, nem mulher que mate homem. A gente não quer as duas coisas. Mas no Brasil parece que

só o homem virou criminoso. A mulher virou um vestal santíssimo, né? [roncando]

Chegou alguém do BTS. BTS filmou toda sua história. Eu assisti. Minha mãe gostava, gosta. acompanhamos sua trajetória, suas dúvidas, tristezas, alegrias.

Ai não, senhora don Renato, se é descoberto que ela é mandante, ela não é autora e tudo pega lá do BO. No BO é mostrado fulano matou fulana, depois eles não vão refazer o BO, não. Nas estatísticas vai entrar o BO, né? A medida protetiva é BO. Não, como eu disse outro dia, a vantagem é que essa cultura que é que a gente pode chamar de feminase mesmo, que é o que tá acontecendo, que é uma cucus clã de gênero, a tendência, como eu disse, é que elas desapareçam da humanidade um dia, porque como elas têm ódio de homens, como elas não vão reproduzir, eu espero, eh, elas vão desaparecer. a as grandes

extremistas do femin do do femismo, elas vão desaparecer, mas eu não vou estar aqui para ver, né?

[roncando] Essa análise também pode ser feita por mortes entre homossexuais. Olha, eu não vi ainda tem as, eu vejo todo tipo de estática, porque no Brasil tudo é o maior do mundo, né? Eu vi outro dia que o maior número de trans são mortos no Brasil, maior número de gays são mortos no Brasil. Eu não tenho esses dados. O que eu sei é que em termos de separação começou a ter um relacionamento. Quem

mais se separa antes de 10 anos são as lésbicas, 34%. Em segundo lugar são os heterossexuais, 24%. Em último são os gays com 18 17%.

Não vem falar isso não é coisa de esquerda, não. Isso é coisa de Isso é coisa de Damares, de Michele, é toda direita ali de Soraia, Troncle, sei lá o quê.

Tem uma falsa acusação absurda acontecendo com todo dia. Todo dia. [roncando] Não, pelo código penal não interessa. Não tem mais código penal, minha filha. Você não reparou que não tem mais Código Penal? Tem a lei Maria da Penha e tem a

lei agora da misogenia que vai ter. Não tem mais código penal.

Meu medo é Satã, apareça. Cadê aquele idiota? [roncando] Como se identifica a morte de uma mulher por motivo de gênero? Não sei. Não sei.

Se é uma mulher que mata sua parceira, eu tenho certeza. Isso entra em feminicídio, certo? Né? Mas se uma mulher mata um homem, isso não chama masculinicídio. Pelo contrário, se você usa essa palavra aí, você é criminalizado.

A o objetivo é calar todo mundo que duvide dessa narrativa e intimidar, né? Ameaçar, fazer denúncia, né? Eu falei, esse canal teve tanta denúncia falsa de mulheres contra ele que ele acabou ganhando um gerente. Ele tem um cuidado especial hoje do YouTube porque sabem que 99% do que tinham falado aqui era mentira e os outros 1% era forçado, era distorção do que eu tinha falado. Mas é esse o objetivo é criminalizar qualquer pessoa que critique a mulher, criminalizar qualquer pessoa que fale mal do feminismo ou critique o feminismo. querem transformar isso em um

crime federal, gente. Então você veja, você na tua casa, qualquer coisa, teve uma discussão com a vizinha, a vizinha vai chegar e fazer um bo contra você, porque você é misógeno, você xingou ela, ela falou assim: "Ô, seu cretino brocha". Daí você fala: "Cala a boca, sua imbecil, idiota". Pronto, ela vai lá, faz o bo e você vai preso com a lei da misogenia. Crime inafiançável não vai sair, vai ter que ficar preso até o julgamento.