---
video_title: "'FEMINISTO' É PROCESSADO POR FALSA ACUSAÇÃO #ricardofeltrin"
video_id: inTd4atwuk8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=inTd4atwuk8
video_date: 2026-05-28T21:45:34+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês viram o escândalo, né? Ninguém falou o nome dela. Tá na Alemanha há 18 anos. Parabéns. Meio frio, né? Mas

ah, eu falei ontem do vídeo da da vereadora, né, Eduarda Campopiano, que foi ofendida, sediada ao vivo, né, num vamos mostrar de novo, né, que a mulher linda, a mulher que acediu, ela falou que e a te chuparia toda, é isso que você tá precisando. né? Que parece que um macho tóxico falando, né? Aliás, veja a cara dela. Me lembra o Vegeta.

Não, ela, hein. Eu não sei porque ela foi lá no headcast abaixaria, né? >> Fui assediada por uma mulher. >> Eu estaria toda, garota. Ah, na moral, Júnior, ó, eu achei que esse fosse ser só mais um debate meu contra feministas, como todos os que eu costumo fazer. Até

que uma das feministas decidiu soltar esse absurdo para mim. E essa não foi a única coisa bizarra que saiu da boca dela nessa gravação. Aí fica a pergunta: "Imagina se isso fosse um homem. Imagina se no lugar dela fosse um homem tendo a cara de pau de falar todas essas coisas para mim na frente de uma câmera? Ele com certeza teria saído de lá preso por assédio sexual, por misoginia, por qualquer coisa. Já teria uma enchurrada

de matérias na mídia tradicional e um monte de ONG querendo abraçar o caso. Mas como a assediadora da vez foi uma mulher e uma >> E como a sediada é uma conservadora, >> mulher de esquerda, aparentemente ela tem passe livre para cometer o crime que ela quiser. Eu já vi até gente dizendo que ela deve ser uma atriz paga por mim, porque nenhuma mulher faria algo assim de verdade. Mas fazem. Mulheres também acediam. Mulher,

>> gente, a mulher é bruxa, ela se diz bruxa. Também agridem e mulheres também mentem, porque maldade não tem sexo. E eu sempre falo sobre isso aqui. Mulheres podem sim ser vítimas de outras mulheres. Num debate sobre, >> Deixa eu ver. Eu queria achar a cara da

bruxa. Deixa eu ver como que eu escrevo aqui. Ah, entendi. Para de encher o saco.

Vamos ver se eu acho aqui. Não tem imagem. Não tem imagem. Como é que não tirar a imagem dessa mulher? Como é que não tem vereador acusa de assédio, bruxa, né?

Uma bela bruxa, né? Cadê? Deixa eu ver a cara dela. Olha aí essa. Essa aí, ó.

>> Mas não é, mas qual que a questão da idade? Não é demérito nenhum.Aia toda, garota. Ah, na moral, Júnior. Ó, ó, manda, manda parar essa [ __ ] Tá vendo? Ela não lembra o Vegeta

Dragon Ball, aquele lá. Ai, tem que tirar o sapato também, né? Tá, tá descalço. >> Tá com a sua garrafa. >> Isso tá gravado? Isso tá gravado? Isso

tá gravado. Amig, você não vai pagar isso processar por isso? >> Não, não vai processar por isso. Por quê? Você é a bruxa. Você vai fazer o

quê? Rogar uma praga no Tribunal de Justiça. >> Você não vai pagar essa merda não. >> Não vai processar por iso. Tô falando para você que eu desejaria. Emora. Vou

embora, vou embora, vou embora. Gostosa. >> Então aí a gente volta pra história, tá vendo? Porque se é um homem ou, né, se fosse uma mulher de direita falando um absurdo desse, tava tudo carcomendo. E você não vê nada em lugar nenhum, não saiu nenhuma entidade feminista. É por isso

que a gente não acredita nessa gente. É por isso que a gente vê toda essa luta aí, parem de nos matar, não sei o quê. É tudo cascata. Não estão fazendo absolutamente nada contra o feminicídio. O que estão fazendo é um pampiro para aparecer em rede social, para aparecer de bracinho cruzado. Não nos matem,

corpos pertencem a nós, não sei o quê, mas não fazem [ __ ] nenhuma por nada. E a gente vê também que é a hipocrisia. Se é uma bruxa de esquerda, ninguém se manifesta. Já era para essa mulher ter uma moção, tá respondendo e ainda e você vem processar. Se é um homem tava preso, tava preso e deveria estar preso.

E continuando isso, temos uma grande notícia aqui, porque esse cara, se tem uma pessoa que me irrita nessa história aí do pseudo feminismo, é esse tal de Guipa, né? Que legal, gente. Eu tô muito feliz porque esse cara ele é falso. Como que eu posso dizer? Eu tô investigando o passado dele já faz um tempo.

Você imagina uma pessoa que inventou um personagem que tem o passado mais podre de Paulo de Galinheiro, né? Que era da galera, das baladas, das balas, né? Não sei o quê, que não tratava a mulher com jeitinho, não, como ele fala, que ele era o carinhoso. É. Então ele pegou essa história, eu acredito, com interesses eleitorais.

Ele tá querendo ser o porta-voz da o feministo biscoiteiro. O que que aconteceu, gente? Aconteceu que ele fez uma acusação falsa contra um rapaz, jogou as hienas dele, né? Quem segue esse tipo de gente é hien contra o rapaz. O rapaz teve que se trancar em casa, sair, viajar, ameaçado de morte, a família ameaçada de morte. E depois de

um ano, a acusadora, né? Porque ele é assim, ele não checa nada, vai lá, manda a bala. A acusadora admitiu que mentiu. Ah, eu fiz isso só para me vingar dele. Mas nesse momento o tal do Guipa, o feministo, já tinha colocado a foto do cara e depois ainda colocou a foto da menina e ainda fez um vídeo dizendo que foi enganado. não é irresponsável, tá

tomando processo todo lugar e perdeu o Instagram, perdeu a boquinha de feministo. É tão absurda a história. Esse cara tem uma vida repregressa, tão absurda, sabe? Que não tem nada, sabe? Uma pessoa que nunca defendeu absolutamente nada, nada, nada de direito das mulheres, nada. Ele

pegou essa onda, começou a surfar nela, né? Mas o passado tá lá anotando o que ele era e o que ele é ainda hoje, né? E o pior é que tem milhares de idiotas que ficam lá. Isso aí que pá, isso mesmo, lute pelas mulheres, luteinha. Que legal. Ele prejudicou

advogadas. Ele fingia tá entrevistando as pessoas e sei lá como que ele direcionava a conversa, ele acabava derrubando o canal das pessoas. A pessoa conseguia o canal de volta, né? Mas várias advogadas, as advogadas que defendem homens acusados de falsa acusação, ele foi prejudicou essas pessoas. as pessoas tiveram que entrar na justiça para recuperar o canal, para mostrar que tá mentindo e ele provou do próprio veneno. Então esse

é o típico hipócrita brasileiro, né? Mas eu quero investigar mais. Eu quero investigar mais, né? Mas já começou a queda, né? A queda.

Vamos ver aqui. Não tinha que seguir, né? Fez besteira. Mas vamos lá, vamos ver aí. Guipa, guipa.

Processado de novo. Conta do Instagram cai e boicote aos patrocinadores da Rede TV. Quero comentar sobre essas matérias aqui, ó, aonde o Guipa está sendo processado pela família de um jovem lá do Mato Grosso, por mais uma vez ele querer bancar o paladino da justiça. Ele que não é delegado de polícia, ele que não é juiz, ele que não é promotor, fica aí colocando a vida dos outros em risco, como ele fez com um jovem e uma jovem lá do litoral, aonde ele abraçou uma falsa denúncia e expôs a cara do rapaz. O rapaz teve que ficar trancado dentro de casa para não ser lixado e depois descobriu se que era a falsa denúncia.

Aí o que que ele fez? Foi lá e colocou a cara da menina, colocando a vida dela em risco. Sem falar no outro fato que ele fez uma denúncia contra o estabelecimento de Guarulhos, aonde o dono do estabelecimento sofreu prejuízos. Mais do que isso, tem o processo do Siqueira, que inclusive já tem liminar judicial, aonde o Guipa está fugindo de receber a notificação. E ainda tem esse caso aqui, ó, do policial penal.

>> Gosta de mim? Agora me seguir para falar da minha mulher, vai tomar no seu [ __ ] Sua pessoalmente fazer questão de meus parceiros puxar seu endereço e fora da sua casa fazer você chorar e nemar para parar de teater. Você comete do cara. >> Tá vendo aí? Ele é o cara metido a malandrão. Eu vou aí com a minha galera.

Tem inclusive um seguidor nosso que foi ameaçado por ele. Incentivar os seguidores deles a ofender a minha neta de 3 anos que estava atravessando por um problema de câncer. Um outro caso que a gente trouxe também que ele faz ameaça à mulher e depois diz que defende a mulher sem falar num grupo de advogados que nos procuraram em função de todo o material que nós coletamos contra ele e contra mais três influenciadores aí. Se quem é esse cara aqui? Eu vou atrás dele. Eu quero saber se ele sabe das

festinhas da dos after party do GIP. Tinha os After. Depois da balada tuc tuc tuc tuc [música] tuc. Tinha mais tuc tuc tucs. Acho que eu vou ajudar essa gente aí.

aonde me parece que os caras vão ingressar com uma ação com criminal contra ele. Eu quero dizer uma coisa para você, a conta dele caiu, mas a gente sabe que logo logo o Instagram restabelece. Nós temos que fazer uma campanha de boicote aos patrocinadores da Rede TV, porque tudo isso que o Guipa faz é com apoio da Rede TV. Mas esperar o que da Rede TV, né? uma emissora que contrata uma apresentadora que fez uma falsa denúncia e que foi desmascarada pelo médico que se não tivesse gravado hoje estaria em cana. Vai esperar o quê

de uma emissora dessa? Portanto, meu amigo, você que não compactuou com essa pati faria desse cara colocar a vida das pessoas em risco, querer bancar uma de paladino da justiça, marque a Rede TV, marque o Ministério Público e vamos para cima. E o que é mais patético assim, o cara não tem uma ideia, um mini projeto, uma proposta, um croquis, um uma ameaça, um rascunho de qualquer coisa para diminuir o feminicídio, né? Não tem absolutamente nada. Ele só ameaça.

É, é o Mon, é o Tongo, né? Aqui, Igor. Venha, Igor. >> Eu vou bater em todo mundo. Eu sou forte. Cuidado. Tenho tanta asa aqui que

quando vai dar soca alguém enrosca na asa, né? Venha, Igor, aqui. Vem aqui, meu monstrinho.

[risadas] Lembra aquele o robô Frankstein do Pica-Papau? [risadas] Venha, meu amiguinho Igor

aqui. Igor, salve-nos. Igor, venha bater nessas pessoas. Igor, o feministo.

Que vergonha, gente. Que vergonha, cara. Que vergonha. dis não. O bambã é boa gente. O bambão é

boa gente. Todo mundo fala bamb, cabeça no lugar, não é biscoiteiro, cuida da vida dele, sabe? Trabalha, sabe? Luta, boxa aí, sabe? Um cara que cresceu na vida. Ele

não, esse guipa não, porque investigando a vida do cara, ele é tudo, tudo menos feministo. O que é estranho, né, é que ele ameaça as pessoas que podem revelar as coisas, mas tá na hora, né? A Poli, quanto tempo, Poli. Muito obrigado. Vem aqui, Igor.

Obrigado, Paul querida.