---
video_title: "MODELO RUSSA DO CASO VORCARO PEDE: NÃO EM JULGUEM #ricardofeltrin"
video_id: pQmXbh5GWmc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQmXbh5GWmc
video_date: 2026-03-11T16:32:06+00:00
video_description: |
  SUA MULHER ESTÁ COM O SACO CHEIO DE JANTARES E FLORES. ELA QUER JÓIAS, QUE SÃO ETERNAS.
---
Olá, meus queridos e minhas queridas, bem-vindos e bem-vindas. Meu nome é Ricardo Feltrim. Este aqui é um canal de jornalismo independente e de entretenimento quando é possível. Afinal, a gente vive no Brasil. Então, entretenimento é uma palavra assim que não combina muito com o estado atual do país. E vamos voltar a falar desse

assunto que não para o Brasil. E o caso do Banco Master, já passaram todas as fronteiras e nós já somos notícia internacional, notícia no mundo. Então, primeiro tivemos essa história aqui, lembra? No ano passado descobriram que uma Sugar Baby aqui de São Paulo ganhou um apartamento de quatro, na verdade 4,3 milhões o Vorcaro custava 16.000 e o o condomínio, eh, continua no nome dela, tá? Tudo que eu

apurei até agora continua. Mas agora temos também uma modelo internacional envolvida, Maria Lubinova, essa espetacular russa. Ela fez uma postagem porque chegou até a Rússia, chegou até a Europa as histórias do Daniel Vorcaro e ela confirmou que teve um caso com o galanhão, o galenhão das Pelelecas. Bom, a Maria mandou, fez uma mensagem em português, eu vou mostrar aqui, tá chateada porque foi envolvida nesse caso. Falou que o envolvimento foi entre um homem e uma mulher. Para quem não

lembra ou não ouviu falar, na agenda do Vorcaro tinha o telefone dessa moça, contato dela e tava escrito lá minha futura esposa. Isso aí chegou paraa Lubinova e aí vamos ver o que que ela postou aqui. É muito bonita mesmo. É um espetáculo mesmo. Cadê, né? Tava lá

minha futura esposa. Deixa eu ver aqui. Tá aqui, ó. Vamos aí. Olhar a o que ela postou aqui.

Tá em português isso aqui, né? Não merece, né? Coitadinha. Colocou: "Olha, Maria, Oi, Brasil, coraçãozinho. Tenho visto todas as notícias e também estou lendo muitos dos seus comentários.

Quero agradecer de coração por tantas palavras gentis e por todo o apoio. Isso significa muito para mim. Para quem me envia carinho, muito obrigado. E para quem deixa comentários negativos, desejo apenas mais amor e bondade em suas vidas. Amo vocês, Brasil, porque ela falou que já veio várias vezes aqui pro Brasil, né, e que adora o povo brasileiro e que etc. E aí as pessoas

estão aqui, deixa eu ver os comentários aqui. A Luía Force falou: "O homem tem bom gosto". Aí o Sigo Negro falou: "Oi, Fabão. Olá, tem interesse?" Hã, Fabão.

Fabão é o Fabão que eu tô pensando. Pera aí, é muita cara de pau se for ele. Pera um pouquinho. Ô, Fabão, cria vergonha nessa cara. Que que você tá entrando no post da menina aqui? Tem interesse o quê? Volta pra

catacumba aí, ô rapaz. tá aqui. Ela é muito bonita mesmo, tá envolvida nessa história. Não conheci o cara, teve um caso com ele, etc. Vamos dar uma olhadinha aqui no most a breguice do Big Brother. Vamos dar uma

espiadinha. Eh, vamos ver que temos aqui dela. Sem som, né? Sempre as mesma coisinha, né? É, Fabão, você não presta, hein, Fabão?

Cria vergonha nessa cara. Você não tem vergonha na cara? Tem interesse. Fica na sua aí, ô aqui. Deixa eu ver.

Pelo menos é modelo, né, gente? Modelo russo. Fabão, cara. O cara não tem vergonha na cara. Isso aqui joga tênis também. Bom, tudo isso aqui é

desanimador mesmo. Eu já mostrei ontem aqui que há a ex, né, do Daniel Vorcar, a Marta Graev, que mora em Miami, eh, entrou com na justiça porque quer agora saber quem vazou as conversas. As conversas são bem deselegantes, né? Mas assim, é normal entre um casal. Deselegante é o vazamento, de fato, porque ela também dá para perceber nas conversas com a Marta.

que ela não sabia de absolutamente nada do que tava acontecendo. Isso dá para perceber, gente. Então, o que dá a entender, desde o princípio, todas as conversas entre ela e ele é que ela não faz ideia nenhuma do que ele faz na vida, que sabe que ele é ídolo de um banco, mas olha aqui, deixa eu ler algumas mensagens, né? Eh, ela mora em Miami. Outra coisa, as pessoas acham que eles ficavam juntos o tempo todo. A, o namoro deles era muito

à distância, por isso que ele tinha essa facilidade de pagar sugar baby, de pagar garotas, né, para participar das festas, né? Aqui em 9 de abril de 2024 eles estão trocando mensagens. Ela manda uma foto para ele e fala que essa foto salvou o dia dele. Ela fala: "Por quê, né?" Ele falou: "Ah, porque eu tô sofrendo uma extorção? Isso é 2024,

hein". Ela pergunta quem tá fazendo isso. Ele não responde e diz que não é de se abalar, mas dessa vez foi eh foi terrível. Agora em 2025, ele tá desde 2024 com ela, né? Um ano depois, ela pergunta para ele como que era, como tinha sido o dia dele e ele fala que sobreviveu, que tá numa guerra, que tá muito exposto, muito arriscado.

Eh, daí ele fala ainda para ela, o André Esteves baixou a guarda e os ataques diminuíram bem. É o André Esteves, né? Daí ela pergunta falando, mas eles vão te deixar sair por cima sem tentar te bater? E ele fala, comparando o setor bancário a uma organização mafiosa. Esse negócio de banco que eu sempre falei que é igual máfia, não dá para sair, ninguém sai.

Bem, não sai, só ma, só mal. Aí ele fala para ela que foi muita exposição, que todo site, blog, Instagram que ele abria tinha a cara dele e a operação dele, né? Ela, a Marta, que é uma influencer, vende aí produtos, beleza? ligada a ao mundo fitness, né, vamos dizer. Ela se separa dele assim que toda essa coisa explodiu. Olha, ela não fechou o

Instagram dela em nenhum momento. Eh, eu entrei lá, não tem tantos ataques porque assim, você não pode responsabilizar uma mulher por ela ter tido um caso com um bandido. Em muitos casos pode, né? A gente conhece muita mulher de político aí que sabe muito bem o que o marido faz, o que que ele não faz, né? As pulada de cerca. Mas no caso dela, pelas

mensagens, gente, que dá para você, a gente tem uma quantidade enorme de mensagens, eu não vou ficar eh lendo tudo, né? Mas dá para perceber todas as conversas dele, ele fica desabafando e ela não sabe de nada. Ela fica falando: "Não, tem alguma novidade? Não, não, não tô, tô fazendo papel de advogado do diabo e de de tudo, sabe? Tem que ver aqui, porque como são mensagens vazadas e ela jamais gostaria que isso tivesse vazado e nem ele esperaria. Se ela

soubesse alguma coisa, a gente saberia, daria para ver nas conversas e dá para ver assim que ela é completamente alienada com a história, né? Olha que 10 de outubro ele fala: "Tem jogo do Atlético hoje, eu tinha que ter ido". Ela pergunta, tem reunião importante e falar: "Ah, tá muita coisa aqui, não dá para ir e voltar." Nessa data o Atlético venceu o River por 3 a 0. Ah, daí em 2024 ela fala: "Amor, o Atlético não pode perder, né?" Ah, ele

fala: "Ah, sim, já tinha esclido nesse dia o Atlético venceu o Atlético Mineiro, né, parana e depois ele também fala que não tá em estado normal, né? Enfim. Ele fica se exibindo para ela o tempo todo, né? Como eu disse no outro vídeo que ele fala, euzinho de eh fazendo palestra para para ministro do Supremo, pro PGR, Euzinho. Quer dizer, ele é um egocêntrico e ela meio alienada ali na vida dela. Tava namorando o cara, mas

não se meteu muito na vida dele. E agora envolvem a pobre Maria Lubi, que o Fabão vai dar em cima. Fabão, você cria vergonha nessa cara, cara. Eu tô de olho. Vou ficar de olho em você. Você

não vai. Eu vou avisar essa moça aqui. Quem é você? O que que você fez nos verões passados? Tá bom. Lubinova. Mária

Lubinova, não me julguem. Ela pediu, por favor. E aí já apareceu os velhos machos tóxicos brasileiros interessados na moça, né? É isso. Ela não tem culpa também de nada, não sabia de nada, mas confessou que teve um caso com o Senr.

Daniel Vorcaro e o assunto ainda tá longe de ser resolvido, né? Eh, tanto que, aliás, a Marta, o CPI do INSS, queria convocar ela, né? E parece que falaram: "Não, tem motivo de convocar ela, né? Só para expor a moça aqui. É isso, gente. De segunda a sexta às 11

horas da manhã temos o jornal dos coices aqui. E de domingo tem uma edição especial à 1 da tarde. Meu nome é Ricardo Felm e passem todos muito bem. Fabão, tô de olho, cara. Á.