---
video_title: "JC - CRISE BRASIL E ARGENTINA SE AGRAVA"
video_id: rbCTUv0z4Gk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rbCTUv0z4Gk
video_date: 2026-07-28T16:13:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Povo de Sicupira, sejam bem-vindos. Coentos, quinta série, haters, gente chata, fanáticos por política, fanáticos por política, todos são bem-vindos até começar me incomodar. Daí é Coice. Esse é o jornal dos Coices. Começou chamando jornal do Feltrim, depois mudou para jornal dos Felutrinos, mas dada a personalidade do apresentador, acabou virando jornal dos coises. Para quem não sabe, o cavalo

é um mamífero perissodáctilo. Então, se você espera candura, amor, carinho e um abraço nesse canal, pode tirar o seu equino da precipitação pluviométrica. Vamos começar com o chat da quinta série que tá sempre aqui. Vai começar o canal, já tem uns 40 aqui. É um pessoal estranho, né? Provavelmente

aposentados, né? Porque, ó, essa hora aqui eu devia mudar o horário do jornal, né, para de noite. Eu pensei em fazer uma edição noturna, mas cansa, né, porque eu fiquei pensando, eu preciso até diminuir esse jornal aqui, sabe? Fazer só quatro, eu entrar na escala 4 por tr, porque eu sou filho de Deus. O que eu pensei assim, eu não tô aproveitando tanto a minha velice porque eu sou obsecado por trabalhar e eu devia relaxar. Eu gosto muito de vocês, gosto

de vir aqui todo dia, mas esse fim de semana fez ver que eu preciso de um, eu preciso de sol, eu preciso mesmo que eu sou branquinho, sou velho, não tenho problema, né? Eu passei fator 50, então nem parece que eu tomei sol. E também sexta e sábado choveu, né? Choveu e ainda peguei o carro, fui comprar remédio, me perdi no lugar, fui parar na no subúrbio, tinha um esgoto a céu aberto, rua de terra, motos andando com caras de óculos escuro de madrugada. Me perdi, gente. Eu não tenho, eu não,

eu parei de dirigir, entre outras coisas por causa disso. Eu não consigo, eu não tenho menor noção de espaço. Eu me machuco o tempo todo, bato. Se eu mudar uma coisa de de lugar aqui no móvel, eu me arrebento. Eu me arrebento e eu me perco em todos os lugares.

Gente, pode ter o pode colocar o Google Maps, não adianta, não adianta. Tem gente que tem minha, meu grande problema na vida é que eu acho, né, odiar a matemática, não saber nada de matemática e não ter noção espacial, que é deve ser uma consequência da falta de trigonometria. Vamos começar o Não foi. Eu preciso, eu preciso descansar. Eh, pronto, chegou os Não pode falar nada. Se você fala a

palavra saúde imediatamente entre os 40 especialistas em absolutamente tudo, o cara nunca leu um livro sobre a substância e vem aqui falar besteira, né? É impressionante, gente. Volta a falar de política, então. Ah, o Júnior fazendo o merchan da camiseta que ele produz, né? Ai, meu saco. O que que o Junior faz? Ó,

só vou fazer um merchan aqui gratuito para La Roca porque é a guitarra do John Petrut e o John Petrute era o amor da vida da dona Ana, da minha mãe, como salivava quando via o John Petrute, cara, 80 anos de idade, falava: "Mãe, ah, mas ele é muito bonitão." "Não, tudo bem, mas a senhora não pode ver um filme francês que a moça tira camisa, só já fala que é indecente. Agora fica babando." "Ah, mas ele é bonitão." E o Thor? Ah, esse nem fala.

Thor e John Pedrut, os grandes amores da saudosa dona Ana. Não vai ter jingles, topzeira, nada. Eu sou aposentado, velho e ranzinza com fala da Carlinha. Quem é Carlinha? Ah, que que é? Grava vidro na praia. Gravei,

tem aí no nos shorts. Ah, passei muito bem, mas também foi f vou pagar até outubro de 2020 para dois dias. Ah, eu merecia, gente. Não, brincando. Outubro agora.

Vamos lá. 319. Bom dia. Olha, abraço do bairro do Bexiga. Ô, toquei em tudo na 13 de maio. Tudo

café. É persona, piu piu, societe. Nossa, naquela rua lá quase tudo. Persona ficava do outro lado da rua ainda, né? Ele era na subida, ele ficava do lado direito e depois mudou pro lado esquerdo. Aqueles espelhos.

Piu piu, grande piu piu. Tocar no piu piu era vencer na vida. Falando sério, gente, teve um tempo ali nos anos 80, se você era músico e e fosse contratado para tocar no piu, você já era, você deu certo na vida, né? Porque toda hora você era o melhor bar aqui de São Paulo de som, né? Não só pelo bar, né? Mais

assim, porque os caras só levavam banda boa. Então, tocou no Bexiga, testado de que você é um bom músico, eu tive a chance de tocar uma fucking vez, mas fiquei o resto da vida falando. Inclusive 40 anos depois tô repetindo isso aqui. Bxica é muito legal. É tiozão, né?

Tiozão? Você é molecada 15 16 nem vai lá. Vai lá pro seu T. não me enche o saco. Aliás, esse fim de semana tive uma aula sobre o que que é trance rap, tecno, trance, tecnoprog.

Gente, eu aprendi tudo que eu queria saber sobre os técnicos, porque você precisa saber muito bem aquilo para você não gostar, né? Você não tem que ter motivo para não gostar. E eu entendi o motivo, né? Tem outro que é um som gultural, como que é? Dark trance.

É tudo a mesma [ __ ] só muda uma batida de um bumbo. É igual falar do piseiro. Piseiro é lambada, não adianta chupinhar o lugar, vai ficar escapeida. É. Nossa, eu criei o pizeiro. Não é lambada.

Bom dia. Que houve teclado? O teclado ficou pronto, gente do céu. Palmereiro amanhã vou buscar, obviamente, vou jogar isso aqui no lixo, explicar para vocês como funciona esse negócio aqui. Muitos de vocês nunca viram inteiro.

Entenderam? Entenderam?

Entenderam? É um tripé, eu que monto.

Ah,

pronto, vai ficar pronto. Já tá pronto o teclado. Que que é, Gin? Todo mundo aqui. Vamos começar a trabalhar aqui. Já tem a gente

tá brincando aqui, rindo. Mas é, vou ter que botar a caixa do amplificador. Ah, e daí? Não posso vender o amplificador. É um fogo. Eu

tenho, eu vou comprar outro outro teclado. Isso é batata. Petrut é uma inspiração. Nossa, o cara é muito fera, né? Eu vi um Nossa, procure no YouTube. Não, agora, né? Você não vai

sair daqui para ir lá ver essa [ __ ] Tem um cover de ocos pocos do Focus com Petruti e Steve Morsey. Gente, depois você assistam depois. Suntinha Madá falou no canal dela que ela saiu do antagonista Madá. Se ela falou que ela tem novos negócios, ela tem, né? Eu acho que a Madá é é ela.

Você entende? Eu acho, eu não sei, eu tô sabendo agora que a Madline saiu do antagonista, mas ela é muito fera, gente. Eu acho que é uma história dela, tá no antagonismo, mas ela trabalhou em todo lugar, sabe? Ela trabalhou em várias empresas, então tem muito nome. Se eu fosse ela vinha pro YouTube. Só aqui.

Agradeço ao antagonista por ter conhecido a Madar com o antagonista. Mas eu acho que tá na hora dela. Vai ganhar muito mais do que você ganha aí. Madar, eu te ajudo aqui. Eu te indico o cara da iluminação. Você não

precisa, né? Pelo amor de Deus. Quem sou eu? E você tem estúdio, Madeleine? é rica com H e Y.

Teclado vai virar filme. Olha aqui, 513 vivelmas. Tá explicado. Esse pedestal não é da Chope cabeção, cabeça de bagre. Esse aqui é um stay que ele não foi feito para aguentar um teclado de 48 kg.

É simples, não é? Um Nord pesa 10 kg, um Rolland um 20, né? O nor alguns devem, tem um norde que você carrega na mochila. O meu é 48 kg porque é um teclado de palco, não é um teclado de pobre. Hoje ele é de pobre porque já ficou antigo, mas ele pode ser usado num palco, num show do Guilherme Arantes, por exemplo.

Tive aula. Nossa, teve com o João Carlos Assis Brasil. Vixe Maria, hein? Ela vai se candidatar a Madeleine. Ótima política. Vai ser.

Não sei qual partido, porque eu acho a Madelene bastante independente também. Cadê a dona do canal?

Oi, gente.

Ai, pai de pet. Beija o gato. Prefiro o gato do que você. Beijo a boca, o focinho, o que eu quiser. Ei, fica aqui, ó. Vai ficar aqui, tá? Ó, focinho tá

aqui, ó. Ficou mesmo. Pronto, já viram a Vamos começar, né? tem que trabalhar, mas não tem hora, não tem pauta. Ontem eu fiz um jornal curto. Bom dia. Você acha que o

Dr. que o Silvio Santos ou Eneas foi um desperdício pro Brasil, por não ser presidente? Eu acho que foi a salvação da alma dos dois. Eu diria o fato do Eneas não ter sido eleito e o falto é é muito inteligente, né? O Eneas era, ele era dado porque ele é caricato, né? e a aparência dele e ele

fazia questão de fazer isso. E aí na política a caricatura tira um pouco do tira o carismo, né? Se fica uma coisa meio palhaço, meio você entende? Mas ele era um gênio. Silvio Santos, eu acho que iria mal. Graças a Deus ele não foi

eleito. Porque o Silvio Santos nunca foi um bom administrador. Essa é a pura verdade. Silvio Santos é tem um coração enorme, sabe? Ele pagava salários acima do mercado, benefícios acima do mercado e tinha o defeito completo de colocar a gente. Teve feras

ali dentro, né? O Lázaro, por exemplo, o cara gênio, Leon Bravanel, tava cheio de gente fera ali dentro, mas ele era péssimo para indicar coisas, então ele faria um péssimo governo. Tenho certeza que o Silvio Santos teria fundado no Brasil na corrupção, mesmo ele não sendo corrupto. Porque eu acho é muito ministério, ele ia escolher pessoas erradas para lugares errados, ia ser um horror. E o Eneas, eu acho que salvou a alma dele justamente para não desperdiçar o o cara era um gênio, gente, um médico fabuloso, todo mundo falou, sabe? É um cara precoce na vida

toda, gênio. Só que era caricato, mas o que ele falava muita coisa ali, ó, salvar a alma deles. Na minha opinião, o melhor teclado é da Yamahra. Para mim também. Para mim também. Meu sonho seria ser embaixador

da Yamaha, mas eu eu eu já toquei no Steinway uma vez, eh, na República Checa, eh, e já toquei num top de linha Yamarra uma vez também tinha um aqui em São Paulo. E eu gosto mais do timbre do Yamar. Eu sei, eu não não era o stand timeway top do top do top, mas eu gosto do Yamarra tem um um minúsculo, mas minúsculo, efêmero, sabe? Retrogosto metálico, sabe? Um negocinho ali que eu também prefiro. E eu fui ver o Nord, né?

Esses dias eu tava querendo comprar um outro, falei: "Vou comprar um Nord logo, né? Custa uma fortuna. 35 pau um desse 40, porque eu ia querer o que é peso de tecla mesmo, mas não vale a pena. Não gostei, sabe? É o melhor teclado do mundo hoje. Não existe nada igual a

tecnologia do Nordem. Se quebrar tá [ __ ] né? Mas não tem nada parecido. Aquele teclado vermelhinho que você vê no show da Ivete, do Gustavo Lima, todas as plantas você vão ver o teclado vermelhinho, provável. Tá escrito Nor lá. E a Roland Vejosa agora copia, lança

vermelhinho também. E a Corg também, mas é, mas não vale a pena. Então eu vou ficar no Yamaha de novo, vou voltar para Yamaha. Timbre do Yamah é muito particular, não falam daquele Benov, né? Tinha um lá no hotel que eu fui agora.

Eh, fala de Bom, tem outros aí player, eu não gosto. Eu não gosto. Curso de eletrocardiograma. Não vi o vídeo se eu catei conchinha na praia. [ __ ] merda, esqueci. Quase não fui na praia,

choveu. Eu não falei que o pobre na sexta-feira fez sol. Eu falei: "Acabou o sol, chegamos lá, já tava fechado, frio, frio. Eu fiquei de uma blusa de lã e essa jaqueta aqui na sexta à noite, no sábado. Aí sim.

Chuva, chuva, frio. Tem, mas deu ainda para andar um pouco, né? Passear aí na no domingo que eu abri o sol na minha frente assim, ó. O sol, tipo assim, pobraço, igual charada. Lembra do Batman?

Mentira, gente. De novo perguntando os vídeos do Bolsonaro. Ai, meu saco. A Laí tá preparando um almoço aí. E o que que você tem hoje de comida? O

que tá para mandar uma quentinha? Não é da sua conta. Tava frio porque estamos no inverno. Ai não. Camarão, gente. Ostra ainda v, né?

Descansei, descansei, descansei em gordo aí 3 kg. E amarra você tem duas opções. Não, eu tenho CP1 que é maravilhoso, mas vou comprar clave nova. Não, se fosse pra Riviera de São Lourenço tava no barco do meu amigo. Chega. Vamos começar a trabalhar. Já

temos uma notícia ruim logo de cara aqui, né? Já a gente começou dois dias, lembra que eu falei assim, dois dias antes, dois dias depois. Não é uma regra, gente, é só um estudo, né? Dois dias antes, dois dias depois de uma lua cheia, acontece boa parte dos nascimentos. ou você, a mulher tá ovulando ou ela tá menstruada, eh, tem mais acidentes aéreos, tem mais acidentes de forma geral, né? Erros, tropicadas, coisa quebrando,

caindo, etc. Mas é só um estudo não científico. Dois dias antes e terremotos, dois dias antes, dois dias depois da lua cheia. Ou seja, um período de 4 dias por mês, existe uma possibilidade maior de você eh cometer algum erro. Por quê?

Porque o ser humano é mecânico e repetitivo. Não adianta você achar que você é um ser único no universo. Você é único só se for em bobagem, porque você repete os atos das outras pessoas todos os dias. Você não quebra seus hábitos e você não interrompe seu diálogo interno. Então, por causa disso, você é uma máquina. E como acontece um acidente em

F máquinas durante esse período, também acontece com você. Mas daí você tem que ficar só mais desperto e perceber isso. Este foi o momento, meu momento também, também gosto de conspiração. Isso não é conspiração, gente. Isso é conhecimento esotérico. Esotérico com S,

não com X. Então, pouca coisa, pouca gente conhece, né? O mar, né? O mar é influenciado pela pela lua, pelas marés, né? Tem sempre mudança na lua cheia.

Que mais? Plantas, né? Tem a hora que você planta na crescente, planta na cheia, não quer, tudo isso tem um fundo de verdade. E você que não é um ser único no universo, a não ser em besteiras, você também é mecânico e você procura ver aí. É, tem que obisar mais partos naturais na luachê. Terremotos também,

tá? Terremotos também tem relação para esse dois dias antes, dois dias depois a lua cheia, porque a lua cheia, na verdade, como a Cili Campelo cantava, né, de toma um banho de lua, o que é péssimo pros esotéricos, eles ficam eles andando com o chapéu à noite para não tomar sol da lua. Eh, a lua cheia é a luz do sol negativa, vamos dizer assim, simbolicamente, é o negativo da luz do sol. Luz do sol é a vida. E lua é a morte.

Vamos lá. Que notícia ruim. Vamos lá. Não, vamos começar com a notícia realidade. Começa com as piores. Vamos

lá. Ó, gente, isso aqui é minha querida Itatia. Peguei. Vocês vão sair agora. Chega. Ficaram 40 minutos. Não.

Vamos ver essas imagens aqui da Itatia, minha parceira querida. Muito obrigado. Não tem. Olha isso. Eu nunca estive em contato com o terremoto. Alguém aí já.

Meu Deus do céu. Ó os temores secundários, gente. Agora começa os secundários. Cristo do céu, gente. Alguém aqui já esteve num terremoto? Adoraria saber. Eu

tenho uma amiga, uma ex-reórter que ela tava em COB quando teve o terremoto de Kobe, que foi horroroso, né? E aconteceu o terremoto de côvos. Vocês vocês sabem, a os adolescentes, as crianças, né, adolescentes, mais adultos, jovens, se uniram numa numa corrente de amor para ajudar todas as pessoas. Eles não comiam, mas davam comida para os idosos, né? Eles ajudaram a reconstruir casa. O senso de coletivo

que o oriental tem de forma geral é inacreditável. dia mesmo um vídeo de um caminhão tombando na China. Todos os moradores da região vieram para ajudar o motorista a pegar a carga. E aí, por isso que eu falo, eh, o ser humano cheio de efeito, mas a gente tem os piores, né? Aqui no Brasil a gente tem os piores.

Vamos lá. Deixa eu começar aqui então mais um vídeo aqui. Eu tenho. Alguém aqui já esteve? Morou no Japão, pegou um terremoto leve sendo leve, foi assustador. Estava em Osaka. Meu amigo

falou que ele caiu no chão. Você não ficava de pé, ficava caindo lá no Japão e ele raspava a cara no asfalto que ele queria parar, ficava batendo a cara. A gente consegue imaginar o que é isso. Pá, 463. Deixa eu ver aqui. Universo

online. Hoje teremos uma visita aqui. Eu vou receber um advogado aqui que vai destrinchar. Semana passada saiu o número lá, né? Finalmente dera algum número sobre mulheres que matam homens dentro de casa, né? por questão de

gênero, porque é macho tóxico, tem mais alguma coisa mais misândrica do que classificar todos homens de macho tóxico. E alguém tem que fazer alguma coisa pelas próximas gerações. Eu quero que esse vídeo aqui sirva para as próximas gerações verem que pelo menos um jornalista tá muito preocupado com o que vai acontecer com você que ainda não nasceu. Que tipo de Brasil você vai pegar? Que tipo de Brasil você vai viver quando você já nasce inferior ao outro gênero, não é? E sendo que temos vários

exemplos, eu vou mostrar alguns aqui hoje, que mostram que simplesmente as mulheres criminosas estão se livrando de todos os crimes graças a essa misandria estúpida e aos políticos frouxos que a gente tem no Brasil, né? Tudo cagão, todos cagões. E eu vou trazer aqui Eduardo Camargo, que vai destrinchar esses números que saíram aqui. Ninguém quer apostar corrida, ninguém tá fazendo competição sobre quem morre mais. O que a gente não quer é injustiça e quer segurança jurídica. Uma criança que nasce agora

ser homem e já nascer inferior a uma menina, por quê? Desculpa. Por quê? Onde tiraram que a mulher é o ser superior da natureza? Vocês têm um órgão a mais, de fato, tem. E até parafeitaria vocês são

um pouquinho superiores, né? Mas isso não dá direito de quererem, sabe? O tudo é o patriarcado, tudo a [ __ ] do da misoginia. Afasta-me favor, cresçam, né? Essa sabe essa choradeira já encheu o saco. E mentira, mentiras narrativas.

Gente, você liga a TV, tá falando de feminicídio, parece que é o maior crime que tá acontecendo em todo lugar. Ninguém fala de 88.000 estupros de mulheres por ano, né? E nem da pobre da periferia, que vocês não estão nem aí para elas. É tudo falsidade. Só que

dessa vez tem uma esperteza. Vamos mexer na narrativa, vamos mudar todos os números, vamos fazer, porque vocês podem ver, é só mulher noticiando, elas estão unidas porque elas querem a primazia, querem instaurar o matriarcado. E a o que eu puder fazer para evitar isso, eu vou fazer como ser humano, como brasileiro, como eh patriota, no sentido de pagar os os impostos. Eu não atraso meus impostos. uma pessoa que faz na medida possível o bem, eu não vou aceitar isso, né? E muita gente não vai

aceitar isso também. até que o filho desses dos que fizeram todas essas leis, as filhas também vão começar a sofrer as consequências dessas dessa. É uma doença. Isso aqui é uma doença. Eu vi ontem e assim tudo isso começou ali na esquerda, mas à direita tá labando, né, lambendo o femismo também, porque as mulheres sentem superiores. Alguém botou na cabeça que

elas são superiores aos homens em todos os sentidos, em caráter, em conhecimento, em sabedoria, menos, né, menos na forma de ter responsabilidade sobre os seus atos. Então, tudo é violência psicológica, tudo é abuso psicológico. Cresçam, né? Vamos discutir uma sociedade igualitária, porque é isso que estão criando. É um lixo que vai acabar com a sociedade brasileira.

Vamos ver isso aqui. E teremos então o Eduardo Camargo aqui para destrinchar os números que saíram aqui e falar. Ele também é muito perseguido porque é macho tóxico, né? Um advogado macho tóxico defendendo outras marchas. É tudo assim, gente. É a narrativa. E quando você se

manifesta contra, vem um monte de hiena em cima de você. E outras hienas, machos tóxicos. Isso que é ridículo. Você vê macho tóxico aí que poucos anos atrás era o maior baladeiro, né? Catava a menor de idade e hoje fica aí, né?

pagando de feministo, usando droga, dando droga para menor de idade. Eu não tô falando nomes. Musiquinha

do Pará online. Cadê os secundários?

Todo todo o terremoto, vocês sabem, né? Tem dois tipos de terremoto, aquele que vai por baixo, aquele que lasca, né? Todo ali no no Japão é o pior lugar do mundo. Tem um círculo ali muito pior do que o que tem aqui, né? O círculo da que vai da Patagônia, se você juntar, né?

passa pelo vai até lá quase, né? É um horror. É um horror

essas mulheres quearam os filhos, homens, não. E tudo tudo agora assim a quantidade, a febre que tem de alienação parental e estão querendo acabar com com a lei da alienação parental, né? Quer acabar só o homem vai poder fazer. É doente, é doente. Eu eu fico indignado, gente, de ver tanto político sem culhão, sabe? Sem coragem de enfrentar a

realidade, querendo mudar realidade e vai prejudicar. Então você, vou voltar aqui o começo. Você que não nasceu ainda, se um dia você vê esse vídeo, por favor, eu peço desculpas pelo que você vai viver dentro da minha possibilidade como brasileiro. Você vai pegar uma merda num país muito pior do que é hoje. Tá bom?

É nojento, cara. O que tá acontecendo é nojento no Brasil. É uma coisa de dar vontade de vomitar, cara. Não. Eh, na Espanha tá terrível também. Hoje eu

tô com o quê? Um semblante espiritual maravilhoso. Obrigado. Tô cheio de ódio. Eduardo Camargo foi meu advogado. Hoje a residência do meu

filho está comigo. Sou uma exceção. Eu não sei como criar os filhos não, porque o filho dela vai se [ __ ] também. É, desculpa, vovó, eu sei que vocês não gostam do palavrão, mas não aguento mais, sabe? Acabou a paciência. Cara,

sabe porque eh você pedir racionalidade? Hoje a free speech Union fez um levantamento porque o Ministério Público Federal, óbvio, se manifestou a favor da aprovação da lei da misogenia. Oh, né? Por que será, gente? Porque esses Ministérios Públicos são petistas eles e assim, a gente não pode fazer nada. O cara fez concurso, teve

competência, passou e hoje ele recebe dinheiro do estado, eu, do meu imposto, do seu imposto, para fazer militância esquerdista e petista dentro de uma entidade que faz parte do Estado. Então, obviamente, o Ministério Público, olha a humilhação que advogados do Free Speed Union fizeram. Deixa eu ver se tem aqui. Pera aí. FSP parecer MPF Misogia.

Deixa eu ver. H, espera um pouquinho aí, gente. Gente, é humilhante. O Ministério Público Federal, ele não quer nem saber, ele é a favor e pronto. Ele não dá uma base jurídica, uma base nem sequer coerente para aprovar um projeto que fala: "Se você ofender uma mulher, o que que [ __ ] é ofender uma mulher?

Não responder para ela quando ela te ama imediatamente, interromper ela enquanto ela tá falando? Ah, faça-me favor. Vocês são ridículos todos. Freppeit union. Fica aí.

Depois eu leio também pedit, discordo totalmente. Ah, rebatendo o Ministério Público Federal, a Speed Free Speed Union encaminhou nota técnica própria à Câmara dos Deputados defendendo a rejeição do PL da misogenia. Gente, é é patético. O que eu não aceito é um gênero achar que é superior ao outro. Isso eu não aceito.

MF defende a criminalização de atos de mesogenia em nota técnica. Vamos lá. Primeiro ponto, o Ministério Público Federal faz alarmismo com dados de aumento de feminicídio em 2025 para dizer que é necessário, é o único crime que tá acontecendo no Brasil hoje que é preciso. E eu, o fato de ter falado isso é uma misogenia criminosa. Tem que me prender. Criminalizar o discurso mij. Só

que a MPF, o MPF omitiu dados mais recentes de 2026 que mostraram queda nos feminicídios e nenhuma lei de censura foi necessária. 2,5% de queda, que é pouco, mas nenhum crime tem que se existir, né? Mas não é o pior crime do Brasil como querem fazar. E os políticos frouxos estão falando até o aumento de anos anteriores, citado pelos alarmistas, é uma ilusão estatística. Desde que o feminicídio virou crime em 2015, mais mortes de mulheres vem sendo reclassificadas para essa nova categoria. não significa que

estejam aumentando de verdade. O MPF põe opiniões politicamente incorretas de usuários da internet no mesmo balaio que microagressões em relacionamentos, insultos e violência. Tudo seria a causa que levaria à morte de mulheres. Mas isso é afirmado. Não tem um mísero fucking dado. Eu que botei o funk.

A ideologia pura não tem nenhum número. É o clássico. MPF diz que PL criminalizar discurso não implica restrição à liberdade de expressão. Isso é retórica demagógica, não tem técnica jurídica. Toda criminalização de discurso é uma restrição à liberdade de expressão por definição. A questão é se

ela não é se ela é justificada, é se ela existe. Falando em justificar para restringir um direito fundamental, precisa passar pelo teste de proporcionalidade. O o MPF simplesmente não faz nada. O MPF não fala nada sobre a maior crítica da arreadação do PL ser vaga. criminaliza ofensa a dignidade da mulher. Ah, fala p pariu, né? Para não

falar que que é a dignidade da mulher, a dignidade do ser humano. Que que é uma ofensa? Uma piada. é soltar os números aqui que tá tendo uma narrativa doentia absorvida por toda a imprensa, porque são mulheres que estão agindo nisso, de tornar o feminicídio maior, mais grave, mais ocorrente no Brasil. Todos nesse segundo tem mulher sendo morta, pode ser que tenha, mas não é tudo isso, sabe? Tem

muito mais crime contra a mulher que essas mulheres não falam nada. Hipócritas. Lei hipócrita, políticos frouxos e supremacismo. Vocês podem se achar, tá? Mas vocês não são superiores e nem inferiores aos homens. É tudo lixo da mesma do mesmo

molde, né? Saiu tudo no mesmo barro. Barro no pior sentido. Não tem nada de extrema esquerda. É a tua direita que tá fazendo aprovação disso, minha filha. Não tem nada de

extrema esquerda encostar no feminicídio. É a direita que tá encostando nessa ladarinha. Ah, acorda. Não vai na favela ver se tem mulher fazendo isso. Ninguém nunca se importou com a mulher.

Essa é a verdade. Nenhum político nunca se importou com a mulher no Brasil desde que se tocaram, né? Porque o voto delas era inútil. Elas votam em quem o marido eh vai votar, né? Sempre teve essa mentalidade mesmo machista. E aí eles

não fazem campanha paraa mulher. Aí de repente aparece um grupo, começa a ameaçar todo mundo, porque tem que mudar a lei, porque nós somos superiores, porque minha palavra é maior do que a dele, porque se ele provar que eu menti para ferrar a vida dele, aí a serviço social vai falar que eu tô sofrendo de estresse. Ou igual ontem, mulher mata marido, né? E ter pode cumprir a pena em casa, pode esperar o julgamento em casa. Se fosse homem teria direito. Isso é um

absurdo. Isso é doente. Eu peço desculpas às gerações futuras pela demência que esse, desculpe, não é capacitismo, mas é um país demente. São, o país é lindo, mas quem essa esse lixo que tá em cima dele e o pior é se sentem superiores. Ontem lá um cara matou gente na passeada LGBT em Berlim, atropelou 16, matou um. Aí vem uma imbecil, né, do

movimento LGBT falar que tava torcendo para quem tivesse feito atentado fosse cristão e branco, que não fosse muçulmano. Olha o nível de imbecilidade que o mundo corre risco de virar. uma imbecil, uma cretina, uma otária, a escória, o pior da sociedade, como de Juca que fui, desejar que a morte, que aquela desgraça que acabou de acontecendo junto à comunidade dela. Gente, essa pessoa tem que ser colocada, não presa internada. Tem que ser internada. Essas

pessoas são perigos para a sociedade, né? Mas ela não vai ser presa. Só é só as pessoas se tocarem, ser destituída, tirar tudo, né? Não foi, viu? Foi muçulmano que matou.

Tem um neto de 11 e um de oito. Sou proibida a dizer coisas lógicas para ele. Meu Deus do céu. A direita tá ajudando. Não, não tão sendo usadas mais, Sandra.

Desculpa, as mulheres não estão sendo usadas. Agora elas estão dominando, a narrativa delas é que tá dominando o país, dominando tudo. Você vê imbecil aí, homem macho tóxico, né, que saia com menor, dava droga para menor, hoje é um cara que defende aí as mulheres. Então você sabe, é uma coisa armada, é uma gang, gente, é uma gangue, é uma gangue que umaia, né, que que escolheu uma narrativa, tá mentindo números, tá inflando números, tá exagerando números, tá fazendo estatística errada, tá lendo estatística helada. mostrei na semana passada, tá passando pano paraa estatística, né, para manter a narrativa. E não tem narrativa. E o pior

é isso, não publica nada que essas mulheres possam fazer contra homens, né? Todo dia tem homem morrendo porque a mulher matou por pelo fato dele ser homem, por ele ser macho tóxico. Mas daí que que fala? Aí foi legítima defesa. Aí ele me espancava. Eu vi o documentário,

o filme da Elise Matsonaga esse fim de semana. Eh, eu vi o diretor falando assim: "Nós não sabíamos o que acontecia em casa, então nós recriamos diálogos". Então, o japonês que foi esquartejado, ele era 24 horas por eh por dia um psicopata maluco, bipolar, doente. É, e carinhoso. Todo mundo, todo, todas as da família, pessoas que ela conhecia, ela nem tinha quase família, o dele, todo mundo falava que ele tratava ela bem, né? Mas você assiste o filme, você

fala: "Pô, o cara mereceu, mereceu". Porque assim, é uma manipulação. Como o diretor e o roteirista não tinham nenhum diálogo dentro de casa, que que eles optaram em fazer? Inventar diálogos. Eles admitem isso. São inventados em que

o cara é um verdadeiro demônio e ela é um anjo do apocalipse. Só se for, né? Sabe, o cara não tem chance e defesa. Ele foi picado, né? Não tem como.

Ela tá aí comendo. Tava no sushi outro dia e o cara filmando aí na por quê? Porque a militância. Vai lá ver quem é amigo do diretor, quem é amigo lá da Netflix, fez. É tudo lacrolândia, gente. A gente tá dominado por esse

discurso e a gente tem que reagir a esse discurso. Ninguém vai me obrigar a falar o que você quer. Eu não vou ver você como você quer se ver. E aguenta ou manda um vídeo chorando igual essa aqui. Gente vagabundo. Já encheu o saco essa

história. Gente, todo dia acordando, tendo que ouvir essa ladaainha. Sabe que vai [ __ ] o Brasil para sempre. Aí o outro lá, o Caiado. Agora, agora ele vai o quê? Vai tirar todo o

patrimônio do agressor e passar paraa mulher. Só fala merda, desculpa, sabe? É, é, é jogar pra plateia. Tá falando para aparecer para um eleitorado que nunca vai votar nele. Nenhuma feminista que se preze, que honre. A luta

feminista vai voltar no caiado por causa de uma basófia dessa.

Não, absurdo. O documentário de Elí é não. Ela é santa, né? Ela só faz o bem. Ela nunca nunca teve, sabe? nunca fez

nada errado. Ela é boa o tempo todo. Ela matou ele sem querer, você não sabe. Ela potou o o revólver na cabeça dele a 1 m de distância, mas foi sem querer. Foi isso que a mulher falou outro dia. Matou

o marido dormindo dois tiros. Ah, mas desculpa, eu era agredida. Sem prova, sem não vai acontecer nada com essas pessoas, porque depois que ela mente, depois que você tá preso, depois que a sua vida acabou, tudo que você tinha foi perdido, ainda vai aparecer alguém e falar: "Olha, não tem como você provar que ela fez isso por mal". Não, ela fez isso porque ela é boa, porque ela é uma fêmea dócil e não tóxica. Isso virou doença. País doente.

É, Elise é padroeira das feministas agora.

Ai, eu vi o isso aqui, ó. Tudo isso que eu tô falando para vocês, gente, nasceu na esquerda, mas agora se disseminou pela direita, né? É que nem vou mostrar aqui aquele Jones Manuel falando que defende e não condena, né, o estup de mulheres israelenses, porque ele acha que a causa palestina tá acima de tudo, inclusive, né, até o dia que tiver a filha vítima de alguma coisa, espero que não, né, mas nunca se sabe, né, o que pode acontecer e ter que sentir na pele o que dezenas de mães e pais sentiram ao saber saber o que aconteceu não só com os filhos vivos, mas também mortos, né? Vilipendio de cadáver. Aí o cara tem daí vem o outro imbecil, né, lá do PSTU, sei lá de onde, falando que vai arrumar uma boa bala num bom muro, uma boa arma para acabar com vocês. Se eu pegar esse cara no meio da

rua, eu venho falar agora vem aqui. Eu não sei quem é o idiota. É aqueles professor idiota da USP, né? Não são todos, mas aquele é um imbecil, sei lá o que que o cara é que quem não é de esquerda tem que ser morto. É esse tipo de animal, de lixo que a gente tem que botar em jaula.

É Jones Manuel, Zé Ruela. Zé Ruela e é candidato, tá bom? E quer apostar o quê? As feministas vão votar no Jones Manuel. Por quê? Porque a mulher que tava sendo

estuprada era de direita. É porque era Israel. Então Israel é direita, né? Vocês não sabem o que os palestinos civis. Eu tenho porque eu conheci a gente que tava lá, né? Jornalistas

inclusive estavam lá, parentes das pessoas que estavam lá no sul do de Israel. O que o povo palestino, o pobre povo palestino, aquele povo que fica assim, sempre sabe, tá sofrendo o que que ele fez com os israelenses? E convenhamos, né, sem ficar fazendo defesa da Palestina ainda desse primeiro não existe o povo palestino, né? Já tem toda essa questão. A segunda coisa é o seguinte, todo lugar onde eles foram, eles tentaram dar alguma coisa, não deu certo, né? Foram paraa Jordânia,

tentaram depor o rei, começar uma guerra civil. Foram lá paraa Síria também, guerra civil. Na segunda guerra ficaram lá de Hitler. Faz tudo errado, né? Mas ou você defende eles ou você é o demônio sionista. Ah, cala a boca, gente.

Ninguém se engana mais com a merda que vocês fazem aí. Ontem lá teve o LGBT, foi lá pra passeata de Berlim, expulsaram ele, tem uma passeata de de árabe lá, quase tiraram ele na porrada de lá. Bem feito. PH é pouco. E eles acham que tudo isso que eles estão fazendo é pelo bem, olha paraa minha cara, é pelo bem da sociedade.

Não, mas nossas causas são justas. Não, não, tudo. Você não pode fazer piada com gordo. Você tem que ser preso, seu vagabundo. Lixo. É Maurias. É um Zé Ruela. Imagina

chegar um cara desse, ele é corajoso ali em cima do palco porque tá com o microfone, tá a bolha dele em volta, né? O cara não consegue nem fugir se você for atrás dele, né? Mas agora ele é macho, ele quer matar todo mundo com uma boa bala, né? É um imbecil completo, né? Palestina é resistência. Já encheu o

saco essa história também. Já encheu onde esse povo foi, ele deu problema. Ele nem era de lá. Israel tava lá antes. Já chega disso. Já encheu o saco. Pode

processar, pode fazer o que quiser. É minha opinião de jornalista. O que se fez com israelenses lá? Se eu tô num país que tá sendo atacado todo dia de 24 horas, 16 horas depois que foi criado, já tava sofrendo invasão de sete países, eu vou defender minha terra. Queria ver se fosse você que tivesse lá, se você não ia defender. Ai, mas é

política para de L. Você não pode deixar entrar dentro do seu entrar no seu país porque vai se explodir num negócio. Todo mundo que invadiu, todo mundo que ajudou a invasão de 7 de outubro eram funcionários que trabalhavam até décadas com os kibudzin daquela região. Eles eram recebidos como família, almoçavam na casa das pessoas, almoçavam com as pessoas, eram convidados para as festas, eram tratados como alguém da família. São essas pessoas que armaram o massacre de 7 de outubro. Não é, vocês não estão

defendendo os palestinos, vocês estão defendendo a si mesmos, né? Como vocês precisam fingir pros outros que vocês são virtuosos? É isso que faz a liga dessas pessoas. O fato é uma religião, é uma seita que parte do pressuposto que eles são superiores moralmente paraa sociedade. E aí aparece um Jones Mazoel, Zé Ruela da vida, essa líder LGBT lá na Berlim, essa gente que tem aí é igual a todo mundo. Vocês são lixo igual a todo

mundo. É igual a mim, igual você que tá vendo, igual todo mundo é lixo. Você não é especial. Coloca na tua cabeça isso. Espero que exista um futuro para você no pós-morting para você pagar por toda essa merda, esse fingimento, essa hipocrisia que você tem de se achar superior. Você não é merda nenhuma

superior. Você para de cagar regra, você não sabe nada. É um imbecil, inculto, oportunista, cínico, mentiroso, corrupto.

Não tem, irmão. Ah, ouvi falar que Jones Manuel vai processar quem falou que ele disse, o que disse. Radical acaba com o mundo, gente. É isso mesmo.

Não. O cara defender massacre de mulheres, ST, vilipendio. Mas, mas ele não falou isso. Tudo que eu ouvi foi tado, né? Cansei, cara. Cansei disso. Pior que vou

receber o meu convidado hoje bravo, mas vou melhorar. Deixa eu já mandar para ele aqui. Pera aí. Não, não controlar minha raiva. O que eu tô falando é verdade. Não interessa que

eu tô falando com raiva. Tô cometendo algum crime. É liberdade de expressão. Eu eu fiz algum crime aqui no meu discurso raivoso. Não.

Obrigado, Cain. Minha irmã foi casada duas vezes. Em cada uma ela fez caca no primeiro. Óí, tá vendo? O cara postou um negócio desse aqui, vai ser chamado de misógeno por causa de um post desse. No

primeiro casamento ameaçou o cara com uma faca, ele não revidou. O outro ela rasgou as roupas, quebrou os CDs dele. Eles nunca revidaram isso em 90. É todo tá cheio de caso, gente. Tem que combater tudo, todos os crimes.

Não. E o pior que é o objetivo acabar com a masculinidade, porque agora sim você faz qualquer comentário, qualquer reunião que tem a palavra homem, já vem uma Jamila Ribeiro falar assim: "Ai, vocês estão sensibilizados, [ __ ] A gente sa é consciente do direito que a gente tem. Não só como brasileiro, como ser humano. Sora Jamila Ribeiro não é superior a nenhum homem, nem cultura. Pode se colocar milhões de homens aí que podem discutir com ela. Eu

posso discutir com Jamila Ribeiro quando ela quiser, sabe? Mas é uma lacração. Ai, eu subi na Flipic, eu sou aplaudida como um ídolo, sabe? É só ladaainha, só narrativa, número errado, chute, achismo e tudo para favorecer a si mesma, a o seu desejo de ego, né? Não. E a folha,

nossa, arrasta um caminhão. Acho que era até do conselho editorial, sabe? É sempre a mesma narrativa, sempre a mesma conversinha, sabe? Todo mundo e volta batendo palma. Ladaainha é tudo é igrejinha aí. Igrejinha,

pera aí. Mesma desilusão também. Se uma femista me atacar, eu posso acusar de homofobia? Não, provavelmente não. Vou receber justo aqui. Agora foi tarde,

Eduardo. Mas tô com saco cheio, gente. Eu tenho que desabafar. Não tenho para, eu não vou falar essas coisas com a Isabelita. Ela não merece, mas eu sei sim.

É que cansou, gente. É que ninguém aguenta. Eu sabe, eu tô no estado assim, passou, vazou o balde. Não tem, não dá mais para aguentar o que tá acontecendo no Brasil, sabe? Eh, você vê a sua liberdade de expressão, a liberdade de ter raiva, a liberdade de criticar, de atacar, até eh, sem você terido a nada, mais querem calar a nossa possibilidade de criticar o que eles estão fazendo.

Querem criminalizar tudo que a gente fizer sobre crítica ao que eles fazem. Que que é? diz o roubo do PT ao todo. Não, 15 bilhão e meio só para um assessor. Gente, que que tá acontecendo, gente? Procura ver depois a verba da

SECOM aí. Esse ano aqui eles estão dando dinheiro, tá sendo dado dinheiro. Aí a patota pega os Jackes Wagner da vida, né? Os 1 bilhão e meio para um cara em três governos só em estado do Sidônio. Se fosse um país sério, esse cara já tava fora, né? até para o a vergonha do

governo ter colocado alguém que tinha negócios desse jeito, né? O outro lá vivendo as custas do master, ah, me arruma o ingresso para Taylor Swift, sei não é que você pode conseguir também um voo primeira classe para nós cinco, né? Mas o PT é honesto. Ditadura, a gente tá vivendo uma ditadura. Vai se perder o canal. Eu tô

vivendo uma ditadura. O Brasil virou uma ditadura e tão tentando já asserciar o pensamento. É isso que a gente não pode admitir, né? A gente já vive numa totalitarismo. Deixa eu mandar fera, fica aí. Eu tô com

saco cheio hoje. Hoje me irritou. Podre o que tá acontecendo no Brasil. Podre, podre. E e é triste pelas próximas gerações, porque eu já tô no fim da vida, né? Mas as próximas

gerações, a gente já vive num lodo, eles vão ver no esgoto a céu aberto.

Eu me sinto tão feliz de meu filho não morar no Brasil. Falo assim, alguma coisa deu para salvar, né?

Ai gente, desculpa, mas é desabafo. Mas é porque já encheu um café com leite e um pastel de Belém cover que é feito com maisena, igual o de Portugal. Vamos ver se a gente não consegue aqui. Vamos esperar o Eduardo. Quem comentou na Xuxa na fila?

Depois tem que falar da, eu tenho que falar da Ah, hoje não tenho pressa aqui. Tem que falar da Pietra também. O que aconteceu? Que o Deus de Israel é maior. Fica quieta. É, só tem um Deus. Não é o Deus

de Israel. Para de falar besteira. É o Deus que Israel acredita, mas não é o Deus do mundo que manda no mundo. A besteira, cara. Aliás, nem o judeu nem pronuncia essa palavra, né? Deus. Em português se chama

does, o impronunciável. Não, odeio tapioca. Tapioca é uma borracha com sei lá o que em cima. Farinha. Detesto. Tapioca. Detesto. É,

tenho tanta raiva de tapioca como eu tenho dessas balas fine que fica mastigando ali. Você não falou da pastora? Ah, falamos ontem. Vai encher o saco aqui. Que que você tem? Que que vem aqui? Você

quer falar com as pessoas? Vem cá, vem cá. Vem. Não se fingja de >> não. Em vez de vir aqui, ela vem atacar.

Já prepara a bundinha e fica rebolando para atacar. Microfone tá baixo. É o seu computador que é uma porcaria. O show da Xuxa foi lindo em São Paulo. Foi o último show, não foi? Ah, não. O

Maracanã vai ser o último, né? Apocalipse foi no século X, acho que foi no século X, né? Não, que tapioca, cara. Essa modinha idiota. Agora tem uma nova bebida. Eu descobri esse fim de semana

que existe a o novo Aperol, o novo Negrone, né? O novo Baileys, o novo Gint Tônica, a nova maldita bebida da moda que chama balena, que é morango com tequila. Tem até música, né? Mas virou agora a bebida da moda. Então você vai em qualquer lugar que tem balena, sabe? com a cara assim,

sem malena. A mesma cara que a pessoa faz quando bebia aperol, nunca soube da existência do aperol na vida, mas quando virou moda aí, ai a minha bebida preferida. Tava lá 200 anos, né? Agora é a tal da balena. Por sinal tomei um porrezinho. É boa, não é boa, é boa. Mas

dá um enjô. Eu não, eu acho que eu não bebo mais não. Ai, na parte de energia dos corpos, o que significa câncer com mama? Gente, isso não tem nada a ver com energias. Até tem a ver com célula que vira contra si mesma. Isso é uma tragédia.

Tenta criar alguma coisa no sabe? Tenta trabalhar na cura sem ficar pensando ai igual aquelas pessoas, ai você tá com câncer, mas você mereceu. Você é, você mereceu alguma coisa, você fez na outra vida. Ah, vai tomar no meio do seu cu. Eu deixo falando sozinho. Cadê Eduardo?

Não vai voltar mais. Cadê você? Tá tentando aí? Senão a gente faz amanhã. FR I do Bolsonaro no domingo. Ai, não

sei do que você tá falando. Eu não vi, eu não consigo ver tudo. Eu não tava trabalhando domingo. Eu não me prestei atenção em nada no domingo. É o morango do amor. É o verdadeiro

morango do amor. Esse tal de balena. É bom. É bom. Parece leite de magnésia, né? Com de morango,

com aquele ágora, né? Como que chamava? Parece leite magnésio com tequila, mas é bom. É bom. Só dá um pouquinho de dor de cabeça, como toda a bebida nacional, né?

Vocês viram que tem uma farmácia que chama uma rede de farmácia chama farma aura. Gente, ele tá tentando lá. Minha bebida favorita é o Martin Perol. Porque você não tem personalidade, né, Marivan? Você provavelmente usa sapatênis com a calça um pouco pulabrejo, né? Sem meia,

provavelmente. E daí você pede. É igual o cara do camp lá, né? Quem bebe marticol. É, o Martini Coperol é um tipo de campare, né? Você tem que admitir

isso. Fazendo cural e assistindo o filtr. Detesto cural. de teto no no México chama Tamale, né? O que a gente chama de pamonha, grossa, essas coisas lá Tamal, tem um salgado.

Você ofendeu o áudio do rapaz? Que que é? Do que que você tá falando? Não é da conta sua onde eu tava nesse fim de semana. Cadê as lives do Feltrino pós jornal? Vai, não enche.

Tá todo o jornal aqui tá fechado para vocês aqui. Bebê o energético. Vai, vai caçar sapo, cara. Frim. Tinha uma loja de tecido. Sim,

lojas Feltrim. Não era casas Feltrim, era lojas Feltrim. Popeline, Cambraia, Linho. Tinha também voal estampado, tricoline.

Ah, não, ele chegou. Satã está entre nós. Eu falei, né? Vamos ver se agora o Edu vai. Não tá aparecendo, Edu, a sua imagem. Aê. Vamos ver agora. Apareceu.

Apareceu. Você tava aqui. Que doce você gosta? Então, eu cortei doce. Cortei doce. Não posso ficar

comendo doce. Quando foi? Domingo à noite, sábado à noite, eu comi uma casca de sorvete desse tamanho com três bolas generosas de cobertura, depois uns churros, que eu não como churros, e depois um pastel de 30 cm. Vamos ver. Chegou. Calma. Vamos ver.

Tá sem som enquanto. Eh, agora tá com som. Fala. >> Vamos ver se agora vai ficar bom. >> Deu certo. Vamos. Onde a gente tinha

parado, me fala dos números que foram divulgados. >> Tá picotando para mim de novo. >> Não vai dar, não vai dar, não vai dar, não vai dar, não vai dar. Tenta aí, a gente faz amanhã, não tem problema nenhum, mas não vai dar desse jeito. >> Tá bom, mas pega, compra, vende esse esse Samsung L1. Você tem, né? Você é

rico. Ó, o quadro lá atrás pode ter um laptop da MAC. Não, não vale tanto assim, mas beleza. Então, amanhã a gente >> agora voltou. >> Continua.

>> Tá melhor. >> Melhorou. >> Vamos tentar então. >> Vamos tentar >> então. Tá.

>> Tá balançando a sua câmera. É isso que tá >> agora. Fala. >> Não, tá pilotando. Amanhã a gente entra.

Vai. >> Good. Fala três vezes a gente entra. Amanhã a gente faz. Amanhã a gente testa se quiser hoje à noite aí a gente testa. Hoje à noite

não, eu vou lá no Carioca, mas vamos testar antes. Tá com má conexão aí. Infelizmente não deu, mas fica aí para fica mexendo a [ __ ] da câmera. É verdade. Tava balançando, né, a mesa, gente. Sorvete, eu acho que ali foi umas

2.000 calorias naquela noite, só mais, talvez 3.000. É, tem, mas ele arruma amanhã. Amanhã a gente faz. Não,

nunca dá errado. Eu não ensaio amanhã porque nunca dá errado. É difícil acontecer isso. Nunca aconteceu, acho, né? Ficava balançando a câmera, né? Aí

dá, tá dando mau contato, óbvio. Ele é rico, ele pode lá. A, as coisas se agravam entre o Brasil e a Argentina. Ai, mas o Brasil não precisa da Argentina. Como você nunca estudou geopolítica, você pode pensar isso. A, o Brasil vive

muito bem sem Argentina. Eh, vive, né? Mas

quebrar, tá? ponto de romper relações diplomáticas, sabe? O Brasil chamou o embaixador para falar, o MI também não tem que chamar ninguém, ficar chamando cara de careca nojento, sabe? Isso é, existe uma liturgia no cargo de presidente, sabe? Você, isso é populismo, né? Querer falar

desse jeito. Não é assim que se lida na diplomacia, muito menos com um vizinho, né? Se é um inimigo histórico, né? Você fala alguma criminoso, se é um líder muçulmano atacando Israel, você fala: "Bom, o cara tá falando isso porque já sabe, né? Mas hum, o presidente argentino pega mal, né? Fala isso, pega mal. E aí

a resposta do Brasil é o ministro da fazenda da economia, né, falando que o que a que o cara é um idiota, é um palhaço, né? Não se faz isso. Pode ter raiva. Faz igual a mim, né? Omite os palavrões. Faz pi de vez em

quando. Chama

sabe? Vamos ver. Rádio gaúcha.

Midley chamou Lula de presidiário em pleno plenário.

Não volta. Pera aí, eu tô só eu ouvindo aqui. Eu esqueci de colocar vocês. Vamos logo, cara. Semana agora. E isso levanta uma

pergunta que parece simples, mas não é. Ele poderia ter sido preso em flagrante por isso? A resposta aqui é negativa. E o motivo não é a ausência de crime, é a imunidade de chefe de estado. Vamos entender isso aqui. Todo presidente

estrangeiro em visita oficial a outro país goza de imunidade de jurisdição penal. Muita gente confunde isso aqui com a imunidade tradicional, a diplomática da Convenção de Viena. >> Eu não sei. Ele tava em viagem oficial. É isso que eu porque ele foi na convenção, né, do Flávio Bolsonaro.

Eh, viagem oficial e é intra governos federais, né? Mas não sei. >> Lá de 61, mas essa convenção trata de embaixadores e diplomatas, não especificamente de chefes de estado. A imunidade de um presidente é ainda mais ampla e vem do direito internacional consuetudinário, ou seja, de um costume internacional consolidado ao longo do tempo, reconhecido inclusive pela Corte Internacional no célebre caso Congo contra Bélgica, julgado lá atrás no início do século em 2002. Naquele caso, a corte decidiu que um chefe de estado, um chefe de governo, ministro de relações pera aí.

né? Na prática, isso significa que nenhuma autoridade brasileira, nem policial, nem da magistratura, nem do MP, pode prender, processar ou submeter. Milei ou qualquer outro presidente. >> Bom, é isso. Não podia ser preso. Então,

já temos Milei gritando Milei após a conquista da Argentina. É, eu concordo. Os dois lados falando não é, mas não é assim, né? Não, eu sabe, eu não gosto dessas costeletas dele. Eu gosto de Mi, é, mas é um populista. É um populista de

direita, né? Liberal, tá fazendo economia. Vamos fazer uma comparação. Comparação Brasil e Argentina.

Eh, veja as diferenças entre as economias em oito gráficos. Matéria do G1. Deixa eu ver se eu posso dar isso aqui. Não tenho medo de dar e daí tomar um strike. Vamos ver se mais alguém tem um vídeo sobre isso.

Portal ISN online. Vamos lá. Quem está melhor hoje, né? Vamos ver. Portal ISN online. Depois

vamos falar aí da BTS aí do Hum. Hoje eu não tô Hoje eu tô bravo, mas ontem eu tava Gente, é duro, né? você vai chegando numa idade que você não você não consegue mais segurar as coisas porque eu tenho que ter alguma função na vida, né? Tem que ter chegado aqui. Não é por acaso que eu consegui montar um canal desse. Tava tudo

acontecendo na hora certa. Eu acho que algum papel eu tenho. Eu podia ficar falando fofoca igual eu dias aqui todo dia, né? Pegar a vida dos outros, ficar expondo. Eu prefiro expor o que o Brasil tá passando.

Claro que tem menos audiência, porque o brasileiro prefere fofoca. Mais até aí, >> Brasil e Argentina na economia, quem está melhor hoje? >> Esse assunto voltou à tona depois que o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, disse que a economia do Brasil está melhor que a da Argentina e chamou o presidente Xavier Mily de palhaço. A declaração veio depois que Mily veio ao Brasil para um evento político e criticou o governo música aí vai me ferrar, né? A declaração.

>> Essa música vai me ferrar, gente. Enfim, chamou o cara de palhaço. Danis, deixa eu ver a comparação. Brasil e Argentina. Ô, senhor, que dia.

Vamos ver as diferenças que tem entre Brasil e Argentina. Eu tenho medo de pôr aí, toma um strike. Inflação. Inflação da Argentina. E do Brasil, cadê o Brasil?

Argentina, ele pegou lá com 289, baixou para 33% ao ano. O Brasil tá com 64. Então, obviamente tá melhor, mas o cara também não vai fazer milagre, né? Argentina, taxa de desemprego igual aí na quase na margem de erro, né? 72 é menos do que eles previam e o Brasil com 68 é mais do que previam.

Mais um. Vamos ver. População abaixo da linha de pobreza. Aí fica mais difícil, né? Esse a em porcentagem da população.

Aí sim. Argentina só tem 24,1%, Brasil 26,2. São 60 milhões de pessoas na linha de pobreza. PIB também não dá para comparar, né? Um país de 220 milhões de pessoas com outros que não tem 20.

Acho que a Argentina tem o tamanho de São Paulo, não é isso? PIB, Argentina 3,3. Cadê Argentina? É o vermelho, né? Óbvio.

Ah, esse é o PIB brasileiro. PIB da Argentina. Tá aí. Milei fez subir dívida bruta. Olha a queda da dívida bruta que o Milei fez na Argentina, gente.

154% da dívida. Ele baixou já 50%, cara. E o Brasil já tá chegando no 100. Mas tem um grupo de pessoas, né, de defensores aí de pensadores econômicos da esquerda, que defende que o Brasil pode se endividar mais do que o Japão tá endividado, né? Eles fazem qualquer coisa para falar que tá sobrando dinheiro para torrar mais dinheiro da gente, pegar mais dinheiro da gente. Essa é a é a narrativa que é

feita aqui no país, né? Não, a gente pode endividar mais porque temos que enfiar dinheiro na toba dos militantes. Aqui tem muito mais militante para receber e eu também quero o meu, né? Cansei não. Que vai para Belém comer sorvete.

Claro. Vou pegar um avião, vou até Belém do Pará para tomar sorvete de Cairu. Eu vi a cidade aí na COP como tava. Não, não, não tem que chamar ninguém de lixo, sabe? Não tem que chamar ninguém de palhaço, sabe? É relação

intrapaíses, internacionais, né? começa a baixar o nível aí, né? Eu posso falar palavrão aqui, o Milei não pode, né? Tem uma liturgia no cargo que você tem que seguir, sabe? Ser um cara incisivo, falar cararro toda vez, pode falar mais menos, né, cara?

Ai gente, São Paulo não tem sorvete. É, não tem sorvete São Paulo. Esse portal colhe números aonde? Não sei. Que tal você ir atrás e descobrir.

Eu tenho cara de Google. Pessoa pode entrar no Google e perguntar, vem perguntar aqui no canal. Google é melhor. Deixa eu falar aqui. Ontem eu fiz isso aqui. Eu vou ler hoje para vocês alguns

comentários. Eu não, eu não falei ontem no vídeo, guardei para vocês aqui. Hoje é um dia de notícias bem duro, um dia duro. Eh, todo mundo sabe que a Pietra falou mal do BTCS, fez observação inconveniente, eu achei inconveniente. Ela falou assim: "Ah, você disse que eu sou xenófobo". Eu não

disse que é xenófobo, né? Mas eu achei péssimo o comentário, né? Mas é a opinião dela. Então, se ela fala uma coisa que eu não concordo, eu vou lá e discordo dela, né? Cometi um erro de falar que ela não tem nada de música.

Sou obrigado a dar aqui a minha mão para a Pietra sabe muito de música. Ela é produtora de música e ela foi uma das principais DJs aí do círculo top de DJs em São Paulo. Ela entende música assim, mas ela não fez nenhuma análise musical, né? Ela fez uma uma análise ali, uma crítica. Ah, eu vi, né, a banda. Daí ela me

mandou um um, não vou mostrar o áudio dela aqui desde sexta-feira. Por isso que eu escrevi ela exclusivo, gente, porque só eu tinha falado com ela na sexta. Mas desculpem, não é mais exclusivo. Inclusive torcendo no último rodar, só que só eu consegui falar com ela mesmo. Eh, então você já sabe da história. Ela

falou, virou um inferno a vida dela, porque os Arms, que são os fãs do BTS, por sinal, ontem, só por fazer uma crítica ao que eles fizeram, já teve uns cinco que foram embora. Nossa, eu não vou dormir essa noite. Inclusive, eu liguei pro Dr. Renato para saber se tem se ele tem um horário para mim hoje para me encaixar, porque eu tô abalado. Meu braço esquerdo tá doendo por ver cinco fãs fanáticos e alguma coisa foram embora do canal.

Primeiro, o que a Pietra falou também não me agradou porque eu gosto do BTS. Eu contei a história aqui, né? Eu conheci o BTS em 2017 por causa da dona Ana. Dona Ana, que era uma contuma consumidora de absolutamente tudo que vem da Coreia, que vem do Japão, obsecada, desenho, filme, novela, história, personagem, música, poesia, tudo, né? E ela, primeira vez que ela ouviu foi o disco Wild e eu, se me engano, isso é 2017.

E eu acabei conhecendo, então os meninos, né, se eu posso chamar eles assim, são e é não é a mesma coisa que o Back Street Boys, nem New Kids on the Block. Esses grupos tiveram cérebros, no caso do Backstreet Boys, um demônio, né? Take That eh, West Life, essas boy bands, né? O BTS não, eles se criaram, né? Eles são meninos muito inteligentes, são bons músicos, as músicas são muito boas.

Mas eles também já foram cancelados, né? Foram chamados misógenos. Eh, objetificaram a mulher, o outro ali foi pediram a cabeça dele porque ele tava dirigindo um patinete sob uma substância 0,00, não sei quanto de álcool, já queriam que eles saísse da banda, né? Então eles também sofreram isso daí. Mas no caso da pietra, você xinga, você tá, se você não cometer injúria, fala: "Ai, Pietra, você é babaca. Ah, essa mulher é trouxa.

Você tá xingando sem xingar, sem cometer crime." Mas os caras não, eles entraram nas contas dela, fizeram compras em nome dela, né? fizeram injúria e defamação e ainda para se exibir postaram os crimes na internet. Então são centenas, eu não sei quantos que isso a equipe dela lá de advogados filtrou, né? só os piores, mas vai ser mais de 100 aí que vão tomar processo, porque não só cometeram crime, como ficaram se exibindo, postando a compra feita no cartão dela com senha roubada.

Eh, e é curioso porque eu vi um monte de gente do BTS, não vi uma pessoa só, várias pessoas falando: "Gente, isso não é BTS, fazer isso não é normal, né? Xingar uma coisa, sabe? Desprezar, ignorar. repudiar uma coisa, agora você começa vazar, ameaçar de morte, ameaçar de est, né? Falar que sabe onde mora, fazer foto da pessoa andando na rua, invadir a conta, isso é coisa de criminoso, isso é coisa de gente doente. E vão pagar por

isso. E eu falei aqui, eu tô falando como pai, eh, isso vai seguir vocês pro resto da vida. Se eu pudesse dar um conselho, eu tentaria dar um conselho você, porque não adianta mais tirar o comentário do do ar, tá? Tudo que ela pegou, ela já pegou na sexta-feira e alguns depois, sábado, domingo. Eh, mas na sexta foi o auge. Eu faria algum acordo com o

advogado para não esse esse caso acabar, pedir desculpa, fazer alguma coisa, porque vai prejudicar a vida profissional de vocês pro resto da vida de vocês. Toda vez, se vocês forem processados, toda vez que qualquer empresa for contratar, eu tô falando isso porque a maioria dos BTS são jovens, né? Então tô falando como se fosse um pai, se fosse meu filho, filho, vamos fazer um acordo, você vai tirar isso do ar e vamos lá fazer um acordo, porque você não podia ter falado um negócio desse, né? tá cheio de crime aqui. Então, eh, eu não conheço pessoalmente a Pietra, só falei com ela até hoje só por mensagem e por telefone.

Nem por telefone, só mensagem mesmo. Eh, mas eu tô dando uma conselho, inclusive pros pais de crianças jovens aí que os caras outra chamando ela de cadela, que ela deve ser est minha filha, você é mulher falando isso de outra mulher, você não tem vergonha na cara não, né? Mas o desejo de aparecer, né, o desejo de se exibir para é o princípio do linchamento, né, do linchamento da internet, o princípio dele é o ego, né? Eu vou destruir alguém que é tão lixo que nem eu, porque daí eu me sinto superior e ao mesmo tempo a minha bolha vai bater palma, porque eu tô fazendo o que a bolha tá fazendo, né? Então vocês que são jovens, perde um pouco o ego, a cagada que vocês fizeram aqui, né?

O resto da vida, quando você for fazer uma ficha, nem interessa se você é professor, se você é cientista, o gênio do JavaScript que sabe cobol, né? Sabe, não interessa. Você pode ser um gênio, um estilista, uma cinema. Nunca mais eh sua imagem vai se limpar. Sempre vão saber.

que você invadiu as contas e usou. Quem vai confiar numa pessoa que invadiu a conta da outra? Se você conseguiu invadir a conta de uma estranha, por que que eu vou te contratar na minha empresa? Então, se eu fosse vocês, né, que ela falou besteira, na minha opinião, sim, eu já falei, eu peguei amor pelo BTS por causa disso da minha mãe, porque eu comecei a ouvir, comecei a seguir a história deles e fiquei impressionado porque eu achei que era mais uma boy band, não é? Esses caras estão na história da música mesmo, né?

Muito bem. Backstreet Boys também tá, mas a gente lembra, né? New Kids, né? Não sei o quê. Eles não, eles mudaram a música oriental, né? O popriental

e até mundial mesmo, né? São inteligentes, sabe? São trabalhadores, foram destruídos por um monte de gente, demorou para chegar isso aí. Então, eh eh muitas vezes eu tenho cuidado para fazer crítica à música, né? A, até a filmes, eu eu quero ter muita certeza, porque tem muita gente envolvida nisso, né? Muito trabalho envolvido. São

décadas, esses caras começaram em 2016, gente, sabe? São 10 anos, apesar da carinha aqui, né? E são muito bons, sabe? Você tem problemas entre eles como qualquer um. Então, o problema é que vocês, eu ia ler aqui, vou ler uns comentários, eu não queria ler porque eu não quero, mas todos que eu tenho aqui estão sendo vão ser processados e não adianta falar assim: "Ai, não tô nem aí, pode processar". Eu tenho certeza que dá c

que 5 anos, 3 anos, 10 anos, você vai se arrepender amargamente de ter falado isso. Aqui, ó, Flor de Roosima, não achei os dados do cartão dela para comprar meu ingresso. Se alguma arma tiver, compra para mim, por favor. Meu cunhado advogado, defende a causa. Bem feito para essa cadela disse a Ron.

Gente, um dos cartões acabou de ser bloqueado. O outro idiota coloca aqui pague seguro. Olha aqui, tem o nome dele, dela, tá aqui. Pague seguro. A compra que fez o outro aqui. TikTok dinheiro

compra. Vocês estão ferrados, cara. Seis. E como eu disse ontem, eu duvido que o BTS, que esses meninos apoiariam o que vocês estão fazendo. Vocês são doentes de fazer isso, né? Eh, crime cometer

crime. Você gostar de uma coisa, você não aceitar que desrespeitem é uma coisa. Você cometer crime contra alguém é igual aquele defensor de animal que morre por qualquer bicho, mas defende a morte das pessoas, né? Se alguém for suspeito de alguma coisa, é para matar, né? Mas ele tem coração bom e ele defende os animais. Tudo hipócrita, né?

Eu estudei Cobol lá na escola 28 de julho de São Caetano. Oi, Patrícia. Você tá no interior da Inglaterra? É duro, né? A pessoa ser rica. Ela tá no interior do interior da

Inglaterra e passou para dizer que tá com conexão de escada. que para de ostentar minha filha. Eu, por isso que eu falo, quando você vai fazer uma crítica filme, tem que tomar cuidado para pensar, ter um pouco de consideração externa pela quantidade de pessoa. E no caso do do BTZ, os meninos não fazem mal para ninguém, sabe?

Galera do Cobol se manifestando no chat. Se não fosse a gente, vocês tinham parado aí, minha filha, lá no bug do milênio. Dê graças a Deus de existir nós do cobol. Eu não sei muito. Eu fiz pouco tempo, acho que uns 8 meses, não nasci para isso, né?

Ai, ai. Vocês estavam me ouvindo? Eu tava falando sozinho aqui? Bom, amanhã eu vou testar aqui com o Eduardo, a gente vai fazer direitinho, mas é óbvio que é um mau contato. Ali tem mais aqui. Eu tenho as coisas mais

nojentas aqui.

Datilografia. Claro que eu fiz da trtilografia.

Não, eu falei com ela, ela ficou até magoada um pouco comigo porque falou: "Nossa, você devia ter falado comigo". Mas não deu para falar porque ela trocou o telefone, né? Eh, eu cometi essa injustiça, falar que ela entende música. Eu fui até meio debochado, tô errado, né, com isso. Não podia falar um negócio desse.

>> Finho seqc aquelas conversa aleatória, né? O cara até tem terdh ele tá na cabeça dele um assunto, então você pode falar de qualquer outro assunto, ele não vai ouvir, né? Ele fica só, sabe, ele ele tá assistindo o programa, mas ele tá preso no mundinho, o mundinho de Sofia dentro da cabeça dele. E aí ele volta o assunto, como não sabe, ele fala qualquer coisa, tipo assim, né? A gente tá falando no negócio e o cara pergunta uma outra coisa completamente nada a ver com o que a gente tá falando.

Felm teve aula escrita no papiro. Foi tua mãe que me deu aula. Você sabia? Foi a madre. É a dona F.

Ai, misógeno. Por que a mãe? Você precisa se acalmar. Ah, cala a boca. Calma a hora que eu quiser. Para isso

que eu pago terapia. Ó, o outro aqui. Qual o futuro do canal Futura? Espera um pouquinho, deixa. Não tenho agora a resposta aqui.

Desabilita porque vai acabar o futura. Bocejou. Não. O cara vive num mundo paralelo dentro da cabeça dele. Ele não ouve nada que tá acontecendo. Sabe aquela pessoa

que você fica conversando e a pessoa fica te olhando assim? Ela não tá te ouvindo, ela tá ouvindo a cabeça dela. Ela não ouviu uma palavra do que você fala. Eu sou assim. Eu sou assim.

Eu tive uma namorada que eu ficava assim olhando para ela e ela parava no ficava conversando e ela ela percebia que eu tava. E aí no meio da conversa que ela tava contando o caso, é porque eu vou subir em cima da mesa e dançar pelada. Aí eu ficava falando assudo, não tava percebendo. Então sempre entrava assim, acho que eu vou subir na mesa aqui dançar pelada, mostrar os peitinhos. Hã, daí acordava.

Eh, nós cbolall só vamos a internet do mundo. Eu vou subir na mesa e dançar pelada. Aí eu acordava, tá? Agora prestou atenção,

Patrício, eu sou assim ranço. Sem os baby boomers, a gente tava vivendo aí no passado com paus e pedras ainda. O bug do milênio, eu acho que o bug de milênio foi uma [ __ ] cascata para movimentar, dizem, né? uns 10 trilhões de dólares, 5 trilhões de dólares. Foi um absurdo.

Passou da casa do trilhão e eu acho que nunca precisou.

Ela foi muito amada. Eu não ia admitir que ela fosse dançar pelada em cima da mesa, né? Mas o resto não lembro o que ela tava falando. A única coisa foi o o machismo estrutural, né, no meu cérebro. Hã, pelada, a minha mulher não em cima da mesa ainda.

Mostrar peitinhos de jeito nenhum. Aí acordei, voltei pra realidade. Mas eu tava em algum lugar do além.

Ah, o brasileiro cultura o barulho para aplicar as voz aplacar as vozes na cabeça

também. fez dafia tudos vel aqui. Vai, chega então gente, você Armin, eu também eu não sou Armin, né? Porque imagina, velho. Eu também não vou iria asson

iria, eu fui na, eu só queria, quase fui na Demil Lovato é que me venderam ingresso errado. Essa história dos xingamentos da Pietra foi pesada mesmo. Vi que chamaram a moça até de petista,

cara. Pode xingar minha mãe. Mas petista não. Eu vi o meme outro dia que a menina a menina fala assim: "Ah, eu gosto de um vcu-vuco mais pesado. Eu gosto de levar uns tapa, gosto de ser xigada." Ali

falou: "Pode xigada?" Falou: "Pode o que você quiser." Tipo, ah, gosto, vagabundo, gosto petista. Aí acabou a relação. Pag vai embora.

Aí pegou pesado, aí foi embora. Foi embora. Largou ele lá. Rastinho de coisas. Gente, hoje eu tava muito bravo. Ainda

bem que eu falei tudo que eu tinha falar. Tinha que falar mesmo. Essas costeletas não dá. Eu sei. É o estilo dele, mas não dá. Não dá. Cabelo.

Tem cabelo bonito. Tem bastante cabelo igual eu, né? Ele não tem aqui atrás, né? Ele tem um tipo de um quipá. Mas não fala um negócio desse, né?

Também não se mostra o dedo, né? Mas o que esperar, né?

Nossa, tá difícil de curar, viu? Ela não se filhou ao PT. Você não filia. Você vai lá, se inscreve, aí tem que confirmar, né? Não tem nada disso, né?

todo o dinheiro dela já foi devolvido. Mas assim, os caras cometem crime e para parecer, por isso que eu falo, é o hormônio, né? Quanto tá cagada você faz quando é jovem.

Que que é um horror? Não tem chento. Deixa eu ver que eu vou fazer mais. Não vou fazer mais nada. Eu ia falar do quê?

Já falei do Milei. Já falei. Ah, já falei de tudo. Então tá. Deixa eu me preparar para ir buscar meu teclado ou é quarta-feira que eu vou?

Não, Milei tá melhorando muito a Argentina, não é? Do ponto de vista econômico. O problema é que tá tem uma oposição feroz, né? Feroz é o que tem em todo lugar do mundo, né? A oposição. Só

que a esquerda, não só do Brasil, como da Argentina, da Colômbia, todo lugar é muito organizada, né? Você pode ter certeza que vão carcar nesse Jones Manuel paraa cagada que ele falou, né? Mas vão fazer isso no silêncio, não vão fazer na frente do

ficar. Já tem gente com Peleca aí, Pato Peleleca já completou 3 anos aí de de xingamento. Cheguei agora. E daí? Não é molecada, gente, aqui é um querem aparecer, você entende aquela coisa do pertencimento, eu defendo eles com idêntes. Não adianta nada você falar que

defende eles porque eles batalharam tanto, eles lutaram, eles foram cancelados, sobreviveram. Você destrói a vida de uma pessoa também, né? Por causa de uma opinião besta que eu considero. É, considero. Não devia falar nada, né?

Eh, mas ela entende música, então ela fez crítica embasada, é o gosto dela. Se bem que não falo muito de música, mas de qualquer forma, eh, você invadir conta e ficar se gabando aí em rede social tem que ser muito burro, né? Tem irresponsável. Fal, não vai acontecer nada comigo. Eu tô, tenho certeza. Tem

muitos aí que vão apanhar do pai quando o pai e a mãe souberem o que fizeram. 3 anos de xingamento. Não, eu não xingava tanto no começo. No começo eu só respondia. O xingamento começou no primeiro ano.

Ó lá, me xinga, Feltrinho, me xinga. Ai, sua petista. Fã da Marilena Xoui, sua ECA da USP. Gente, tá cheio de gente boa nesse lugar, tá? Tem gente boa no PT, tem gente boa na USP, né? É, mas é que a a

ladaainha é é mesmo a história do feminicídio. Se fala tanto, tanto, tanto, que parece que é uma coisa, sabe, que tá disseminada no Brasil inteiro agora, qualquer momento, uma guerra precisa de, sabe? E não é. E é a mesma coisa. Eles fazem uma narrativa que faz parecer que tudo tudo tá errado, só eles sabem fazer as coisas e não sabe, né?

Vai, sua fã do Mauro Iete.

Vai, ô. E você criança hoje daí vai ser xingada no futuro pelos coleguinhas vão falar. E você que seguia o Jones Manuel na rede social? E você que defendeu estud mulher israelense só porque é israel? É verdade, gente. As pessoas não pensam.

É tão ridículo você ser escorraçado de uma de uma manifestação da Palestina, de palestinos. Você vai lá ser escorraçado porque você é gay. Se você pisar em Gaza ou em Si Jordânia, você vai ser torturado e morto, né? Nunca houve uma passeata gay na Palestina, né? E você defender essas coisas só mostra que você é um pequeno idiota, né? Um imbecil completo. Você

finge que você se preocupa com os palestinos. Você só se preocupa com o seu ego. Você tá cagando para palestino. Essa é a verdade. Você tá se lixando porque acontece com eles. Você se

preocupa com seu ego ser alimentado por curtidas de pessoas da tua laia, né? E com essa despedida aqui, eu me vou hoje. Desculpa, gente, hoje eu forcei um pouco, mas eu não aguento mais. Eu sei que eu tô falando por muita gente aqui também tem muita gente que não aguenta mais também. Aliás, a maioria acho, né, dos brasileiros coerentes não aguenta mais isso aqui.

Que que isso aqui virou e vai piorar. Com essa mensagem animadora, eu me despeço.