---
video_title: "OS TRÊS PODERES SE UNEM POR LULA REELEITO"
video_id: bWeWUdbUhIU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWeWUdbUhIU
video_date: 2026-08-10T16:00:14+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto, mais uma semana começa aqui no Brasil. Esse povo estranho, esquisito. Pera aí. Sejam bem-vindos. Hoje é dia 10 de agosto de 2026. Vamos para os a momentos

finais. vai começar, né, a eleição, começaram a os debates mi mi cocó, já tem bastante fake news rolando por aí, né, contra candidatos. Se preparem. Esse ano agora vai começar a surgir muito uso de inteligência artificial para fazer ataques. Antes de vocês destruírem qualquer pessoa que aparecer em qualquer vídeo, dá uma miserável de uma checada para saber e se não é mentira, se não é fake news, né?

Para não fazer parte aí dessa sujeira, porque essa eleição aqui vai ser suja, certo? vai ser suja. Eh, e outra coisa aqui, fez campanha aqui no meu canal, vem falar aqui, ó, que nem esse Jaime Bocó aqui, ó, já tá fora do canal, tá bloqueado. Esse canal aqui é pra gente conversar e discutir. Se você vem fazer eh igrejinha aqui, a vote nele, ele é o meu presidente. Então, tá fora daqui, não

vai fazer falta nenhuma aqui, tá bom? Ah, não sei o quê. Bom dia. Quarta tem eclipse. Nossa, baiga.

O mundo vai acabar por causa disso. Temos várias assunto. Tava varrendo a calçada. Muito vento. [roncando] Que quer eleição? Vai ser uma bomba

atrás da outra. Vai ser o inferno. Olha, Keila. Keila, Keila da Boada. STF derrubou a live. Que live tá aí?

Se eu fui convidado para participar no debate, Deus me livre, cara. Que que eu vou fazer no debate? Olha para mim. Você acha que eu saí de casa no domingo à noite, né? Fui assistir Homem-Aranha.

Você acha que eu Foi legal, viu? Gostei do Homem-Aranha. Não dá para passar. Isso aqui é gravação. Você não sabe se isso é live ou gravação? Não, isso aqui

é gravação. Só que eu, como tenho poderes chamânicos, eu consigo saber o que vai acontecer.

Ai, ai, o tio Biden, o Biden tá ruim, gente. Gente, eu ouvi falar aí que o Biden tá muito, muito ruim. Muito ruim mesmo. Nosso patrono patrono aqui, um dos nossos patronos. Não teve live sábado, não teve. Não quis trabalhar essa

semana. Eu tô muito cansado. Preciso cansar. Hum. Você acha que vai sair mais coisa do master agora? Não faço a menor

ideia. Debate de palhaçada. Não, pior que você pega aqui os cortes. Vamos dar uma olhada aqui. Teve o Ciro. Ciro. Teve o

Tarcísio. Ah, que fofo. Maria Rita hoje tá vendo ao vivo. Parabéns. E a Mara continua passando vergonha. Que

que a Mara falou da Xuxa de novo? Mara, Mara, pare, apenas pare, pare, pare. A Mara Maravilha tá falando de novo da Xuxa porque não é convidada para os eventos. Mara, você não precisa disso. Chega de conversar, de falar nisso.

Parece ah sempre falando a mesma coisa. Porque eu não gosto da Xuxa ou porque eu gosto da Xuxa, mas ela não gosta de mim. Porque Angélica me desprezou, porque Eliana não olha para mim. Apenas pare e viva a sua vida. [roncando] Só acredito que é live se acabar o som.

Eu acho que é um absurdo você

tem novidades. O caso master Fábio Faria. Não, não tenho. [limpando a garganta] Ah, não. Três dias comendo.

Três dias comendo. Caixa de papelão. Que que é? Golpe de encajamento. Patati.

Patatá. Pera aí. Não pode parar com isso. Agora não é hora de comer caixa. Vai. Sai da caixa.

Que saco. Tá tudo bem comigo? Gostei do Homem-Aranha. É bonitinho. Eu prefiro o Tob Maguar e o Garfunkel. Garfingel, né?

Não vai comer a caixa. [limpando a garganta] Ah, é aquela acusação do do vice do Flávio. Bom, então para vocês terem uma ideia, né, foi anunciado, eu não tenho nada a favor de ninguém, mas foi anunciado agora, quem ia ser o vício do Flávio. 48 horas depois, o Flávio Dino já tava tomando decisões. Aí a gente já vai falar sobre isso, porque essa essa eleição aqui é uma barbada, né?

Para de comer. Essa eleição aqui vai ser uma barbada, não tem jeito, né? Tabajara Reis, que é isso? Reembolso do Ad block. Que é isso, [risadas] [suspirando] pô? Obrigado. [risadas]

Obrigado. Como ele usar de bloque, [risadas] poxa vida. Muito obrigado, muito gentil da sua parte. Ela não riscou o piano ainda, mas ela fez a casinha dela embaixo lá. Ai, uma perna de cascalho. [risadas]

Ai, Homem-Aranha legal, filme legal que viu. É isso. Ela tá dentro da caixa. Que livre é esse que tá perto da prateleira hoje lá em cima perto da caixa? Ah, eu mostro.

[roncando]

Esse é um livro de fotos de uma das maiores, se não a maior fotógrafa de teatro do Brasil, Lenise Pinheiro. O livro chama Fotografia de palco. A mulher é um gênio, artista, é um livro de fotos. Ela faz, ela vai. É fantástico. Fantástico.

Figurinos. Lenise Pinheiro, minha querida amiga, que faz tempo que eu não vejo, por sinal. Se alguém conhecer a Lenise, fala que eu mandei um beijo para ela. Muito querida, muito talentosa, absurdamente talentosa. Fotografia de palco, ela pega detalhes do que tá acontecendo, né?

Diferentemente de fotógrafos, né? que quando vão ver fazer uma peça de teatro, como que é a foto que é de divulgação? A pessoa olhando assim para cima, sozinha no palco. Ela não, ela tem outra outra sensibilidade. A união dos podres para continuarem podres.

Tá difícil. Vamos lá. Notícias do dia [risadas] reolo. Reembolso do Ad Block. Obrigado. Obrigado. Achar que aqui tem

cultura. Não, mas a Lení é fera, cara. Ela Janete Longo, tem cada fotógrafa monstra aqui, né? Com forma do Ad Block. Vamos lá. Que que temos aqui?

Tirou os presentinhos. Que presentinhos? Não, gente, tá tomando banho dentro da caixa. Vai, vamos trabalhar um pouco. Se bem que eu não cai esse fim de semana, acho que foi o primeiro fim de semana que eu não fiz vídeo nem sábado e nem domingo. Ah, é mentira. Fiz ontem. Vamos

começar já por esse assunto. Bom, o grande assunto do momento, né, o assunto do foi isso aqui. A justiça não só proibiu a a entrevista do Roberto Cabrini com o ex-marido da Maria da Penha, como também prendeu o Marcos Herédia por desobediência. a medidas cautelares, ele tá preso, né? Vamos lembrar só a história.

Ah, o Estado, o aparato do Estado tem nos últimos anos feito um eh feito uma pressão enorme contra qualquer ser humano, qualquer jornalista, qualquer veículo, qualquer youtuber, qualquer qualquer um que se atrever a duvidar eh da veracidade do que Maria da Penha contou no seu caso. É como se assim quisesse construir um castelo e proibir qualquer pessoa de questionar aquilo. Para quem não sabe, muita gente ouve falar desse caso, né, muito e não sabe direito. Caso Maria da Penha aconteceu em 1983 no Ceará. Eh, é um caso cheio de idas e vindas, cheio de dúvidas, não foi bem apurado, tanto que passou anos, anos, anos sem resultado, mas quando Lula assume o governo aí a primeira vez, finalmente o caso resolve e o Marco Herédia é condenado por dois crimes. tentativa de

homicídio. Ele atirou na coluna, na atirou na na então mulher dele na cama, ela dormindo sem defesa. E também tentou antes eletrocutá-la, não, depois eletrocutá-la, porque ela tomou um choque no banheiro. Ele tem resposta para tudo isso. Ele já fez mais de 20 livros, né? Você ainda acha os

livros dele. Ele fala que é inocente, que teve uma invasão na casa. Tudo isso são conversas contadas, porque o processo acabou, já transitou em julgado. Tentaram recentemente reabrir o caso e o resultado foi que a Polícia Federal eh passou a investigar as pessoas que tentaram reabrir o caso. E o Brasil Paralelo, por exemplo, que fez uma um vídeo, foi acusado de publicar fake news, né? Teve de tirar o

vídeo do ar e ainda tem gente defendendo o fechamento do Brasil paralelo. Então vocês façam ideia disso. Daí eu venho falando desse caso, não com muito entusiasmo, porque eu acho que não vai mudar nada, né? Porque eu já falei que a Maria da Penha se tornou um símbolo, né? um arquétipo aí sobre a violência contra a mulher e não já tá com um trânsito em julgado. Agora,

a censura contra Record, por isso que eu coloquei, que eu acho mais grave, né? A censura contra Record foi feita a censura prévia, que é já própria dos estados totalitários ditatoriais. Você não ouviu a entrevista, você não sabe do que que ele tá falando. Ele pode falar só da saúde dele. Ele fal agora, você querer amordaçar uma pessoa e deixar que ela nunca mais não permitir mais que ela fale, já é um estado totalitário. Então

a gente já tava vivendo isso. Eu disse que o totalitarismo no Brasil ele vai ser estabilizado com a lei da misogenia, né? Então não se pode questionar absolutamente nada. Se você questionar você é investigado pela PF. Existe aí até tramitando, se alguém duvidar do caso Maria da Penha pode ser preso, né?

Vejam o que ponto chegou. Se duvidar, ou seja, estão transformando num objeto sagrado, certo? Então, para mim é meio escandaloso ver o cara eh ser preso e ver a Record ser punida sem nem sequer a gente saber o que ele ia falar, né? Eh, assim, do ponto, eu que fui repórter policial, eu acho muito estranho, né? Tudo para mim é estranho, porque eh se ele queria matar ela, por que que ele atirou nas costas dela? Por que depois

ele passa um ano cuidando dela, por que que ele reforma a casa eh para que ela tivesse mais acesso, né, já que ela passou a ser uma cadeirante. Eh, tem várias coisas, mas isso não vai voltar mais atrás porque não vão deixar reabrir o caso, não vão deixar pegar esse caso de novo. Tá decidido, ele já cumpriu 7 anos de cadeia. Agora, em tese, o fato dele ter cumprido a punição dele, a pena que ele mereceu, segundo a decisão da justiça, eh, não dá direito mais ele falar desse caso. Ele tá proibido de falar desse caso. Quer dizer, ele não pode mais

falar: "Olha, vocês podem ter me condenado, vocês podem ter me botado na cadeia, vocês podem me xingar, podem me perseguir, mas eu sou inocente." Ele não pode mais falar isso, né? O que mostra que a gente tá num país absolutamente e a lei da misogenia vai piorar tudo isso, né? [roncando] A Record, deixa eu ver se ela se manifestou aqui, a Record, ela obedece, né? Lembrando que o jornalista Roberto Cabrini já entrevistou todo tipo de criminoso no Brasil, né?

Fernandinho Beiramar, maníaco do Parque, entrevistou todo mundo, né? Eh, como chama? Pedrinho matador, o cara lá do do cinema que matou, metralhou as pessoas, cobriu guerra, tudo que você imaginar. Ele já cobriu tudo quanto é barbárie e todo tipo de bandido demoníaco. Roberto Cabrini, para mim melhor jornalista do país, ou tá ali na topo de todos os tempos, né? Ele

conseguiu entrevistar e conseguiu colocar a entrevista no ar, mas o condenado, no caso Maria da Penha, não, né? Ele tá, ele é mais, aparentemente ele é mais perigoso do que Fernandinho Beiramar, do que Marcola, do que qualquer coisa, né? Ah, eu mesmo, eu já falei, eu mesmo entrevistei o Marco Herédia, fui denunciado por causa disso, porque você não pode mais entrevistar, mas faz tempo isso, né? E uma entrevista que não rendeu muito também. E como eu disse, eu, o Ricardo Ventura, né? Ricardo

Ventura foi acusado de [limpando a garganta] publicar fake news porque ele leu uma coisa que tava dentro do do processo ali. Agora ninguém vai abrir um negócio mais, gente. Então, a outra questão que eu falo aqui também, quando a Maria da Penha passou a ser defendida, protegida 24 horas por guarda costas pela Polícia Federal, eu fui totalmente a favor, porque esse caso não vai mudar. Independentemente disso, a gente não quer mais violência. Então, uma coisa que eu sempre falo, e eu falei até com o Paiva na época, e repito aqui, eh, Paiva, Paiva nas ruas, né, que também tá sendo investigado pela Polícia Federal por eh assédio ou perseguição a Maria da Penha.

Eh, eu sempre falei o seguinte, que muitos homens que foram falsamente acusados, eles não podem destilar a raiva deles em lugar nenhum, mas eles não podem destilar também a raiva contra a ex-mulher, porque geralmente eles têm uma protetiva, mas a Maria da Penha não tem uma protetiva contra eles. Então, muitos homens que foram falsamente acusados existem. a gente sabe, podem transferir o ódio que eles sentem da ex-mulher que fez isso com eles paraa Maria da Penha. Por isso que eu defendo que a Maria da Penha tenha que ter proteção pro resto da vida, né? É uma precaução porque ela corre risco. Aí eu já vi gente falando

assim: "Ah, mas se ela fizesse, não tivesse mentido, eu não sei se ela mentiu também". Entende? Não tem uma conclusão nesse caso. Eu como jornalista tenho minhas dúvidas, né? Já falei das minhas dúvidas todas, uma coisa muito estranha, mas é um caso emblemático. E

tá aí, Roberto Cabrini sendo censurado, a Record sendo censurada porque não querem que esse cara seja ouvido mais. Ele tá simplesmente banido da sociedade. Eu não duvido nem que não acabem eh recolhendo todos os livros dele, né? Mas esses casos aqui é um é a mesma coisa, gente. A gente ouviu durante 20 anos que o Brasil era o país que mais matava trans no mundo, né? Até que alguém

começou a pegar os números e falar assim: "Olha, não é assim, não é assim que funciona, porque vejam, o Brasil é um país enorme, né? 220 milhões de habitantes. Então tudo aqui é um dos países mais populos do mundo. Então você pegar números basicamente e ficar jogando na mesa, sempre o Brasil é um número, inclusive em pobreza, inclusive em corrupção, inclusive em falsas acusações, né? [roncando]

Eu acho que já é uma ditadura assim.

Ai, ai, [suspirando] [roncando] acabou o direito da imprensa de uma pessoa dar uma entrevista. Por exemplo, o o que eu questiono é justamente que o Roberto Cabrini, além de ser um repórter absolutamente equilibrado, ele não faz campanha, ele não milita, ninguém vai chamar o Cabrini nem de fez o L, nem de fez arminha. Tenho certeza disso. É não permitir que ele sequer ouça alguém, né, que já cumpriu sua pena. Então, em tese, ou não existe o crime, que eu saiba, de alguém que foi condenado continuar defendendo sua inocência. Isso

não é crime, mas agora no Brasil é [roncando]

Dráusio entrevistou um Mouro. Não. E ele é, então aí Elise Matsunaga não. Lízia Matsunaga é a pobre vítima da sociedade, uma moça carinhosa, amorosa, que sempre teve, frequentou a igreja, rezava, era filha de Maria, segundo filme, né, agora também. E o cara é o demônio. E é isso

aí. Ela até tem direito de fazer o que ela quiser. É um país, a gente [limpando a garganta] tá tá tá ladeira baixo, né, gente? Isso aqui tá ladeira baixa. [roncando] Vamos lá. [suspirando]

Já vi a postagem. Eu já passei aqui o o Rafinha falando do Ed Mota. Não vai aparecer verdade n tentar. O advogado do Marco Herédia e o Herédia tentaram reabrir o caso para reabrir para reanalisar o processo. Só deles fazerem índios eles passaram a ser investigados pela Polícia Federal.

Ah.

[suspirando] >> [roncando]

>> Primeira vez que eu vejo o filtr com cabelo mais ou menos arrumado. Olha aqui as minhas figurinhas. Muito obrigado pelas figurinhas aqui. Vamos lá. Vocês querem falar de Vamos lá falar sobre o nível das coisas aí, como começou a campanha eleitoral, né? Já começa com um cinegrafista.

da Globo demitido. Vamos ver. Eu não vi nenhuma imagem, tá? Vamos ver o que tem aqui. Aqui eu acho que é só ele sendo retirado aí do Vamos ver. Cadê o som?

Por que não tem som? [roncando] Cara foi retirado que deu uma cabeçada em alguém. Um outro jornalista foi retirado, não deram o nome dele e a Globo anunciou que ele tá demitido. Olha, isso é na Band, entradinha da Band. Vamos ver que mais tem.

Instagram. Deixa eu ver aqui. Vamos ver. Eu não sei. Ó, machucou feio o cara lá, viu?

>> Cinegrafista da Globo News, foi retirado das dependências a Band após se envolver com desentendimento com o fotógrafo Igor Cadar. [limpando a garganta]

Ei, ei, ei. Alô, alô, alô, alô, alô.

Carvalho do Brasil de fato. Segundo relatos durante a cobertura jornalística, durante a cobertura jornalística, nossa, que textinho mais enrolado, hein? O cinegrafista deu uma cabeçada no colega. Após o episódio, o cabeçudo foi retirado da emissora. Igor foi atingido no rosto, sofreu um ferimento no nariz. Blá blá

blá blá blá blá. Deixa eu ver aqui que que a Globo fala. Globo demite cinegrafista. Tá aí. Globo demite cinegrafista acusado de agredir repórter.

Ah, a Globo repudia com vemência qualquer. Por que que toda nota tem que ser repudia? Porque tem que ser sempre nota de repúdio, né? A Globo repudia com vemência qualquer forma de violência. Após analisar os fatos relacionados ao episódio, a empresa rescindiu o contrato do profissional envolvido.

Ah, começou bem, né? Começou bem [roncando] o desperdar de de Dani, [limpando a garganta] não nas dependências do grupo Bandeirantes. Na Band. Caraca. É, mas eu entendo isso porque às vezes o chefe fala assim: "Não, você tem que encher 10 100 linhas, né?"

Ah, eu já vi muito bate boca. Isso é normal, sabe? Cabeçada não, mas assim, quando tem coletiva, no meu tempo a gente era mais civilizado, né? Mas tem empurra, empurra, né? Porque deixa eu fazer a pergunta, cala a boca. Por

exemplo, teve uma vez, eu não lembro agora qual que era, acho que foi durante o caso, eu acho que foi do caso lá da favela naval, que um repórter, eu não lembro se ele era do Diário Popular, de alguma coisa, de uma rádio popular, e ele fez uma pergunta e o delegado respondeu. Aí ele fez outra em seguida. Delegado, é a terceira. E eu mesmo falei: "Ô, pera aí, cara. Isso aqui é uma coletiva, não é a sua coletiva. Aí ficou aquele bate boca, não

sei o quê, mas o cara parou porque assim, você fez uma pergunta, OK, né? Fez duas,

eu tô ao vivo.

Eu a segunda pergunta, vai lá. Ele mendou, daí queria a terceira. Fi agora você não vai fazer mais [ __ ] nenhuma. Aí ficou aquele bate boca. É quem é você? Para

cala a boca aí idiota. Não sei o quê, né? [roncando] [limpando a garganta] Pera aí. Eu tô tomando branco. [roncando] Não, desculpo não.

[roncando] Ah, lá o jornalista briga de coleguinhas. Eu sei, eu sei. As pessoas são meio bravas, né? Quem é mais bela, Shanaia Tren ou Maria Calas?

Ah, chanaia, né? Chania, [roncando] mas é mais fresca também. Piano novo. Eu tô aqui delirando, cara. Ontem, graças a Deus, eu tenho fone de ouvido, não fico incomodando as pessoas.

Em breve poderei tocar umas canjinhas para vocês. O som é maravilhoso. [roncando] Quem é no telefone não é da tua conta. >> [roncando]

[roncando] >> Ai, ai, grosso. Daí aparece a resposta que seu grosso tem que buscar lá. V, vamos ver aqui o que que mais teve aqui de Ah. Fernando Hadad e Tarcísio. Vamos ver.

Teve vaias, teve blá blá. Vamos ver o que tá acontecendo aqui. Mais jovem Pan News.

Eu não sabia. Se eu soubesse, eu teria dado de voz de prisão prisão. Eu não tenho esse tipo de de proximidade com nada do que você tá fazendo. Então você respeita, baixa essa bola. Eu não acho, >> não sei o que [limpando a garganta] tá acontecendo aí.

Eu não assisti o debate, eu não perco tempo. Aliás, a maior tristeza na minha vida como jornalista [roncando] era quando a Folha fazia debates, né, lá no Teatro Folha, no Shopping Genópolis e eu era obrigado aí, né? [suspirando] Ao fim do jornal, o que que é, Feltrinho? Tanto fotógrafo como cinegrafista se acham. Eu já fui agredida por um inclusive da Globo.

Ele começou [limpando a garganta] a me empurrando. Não é insuportável.

Ganhou o que de presente da Bolota? Não ganhei nada, nem meu filho. Deixa eu ver só para não comer também justiça.

[suspirando] nem o meu próprio filho, nem o sangue do meu sangue, nem a pele da minha pele, nem a parte do meu corpo luminoso que eu cedi no momento do vuco, para que ele existisse, nem sequer ele mandou uma figurinha de feliz dia dos pais. Não, tá tudo bem, tudo bem. Eu entendo. Pessoa é ocupada. Por que que ela vai perder tempo em mandar uma figurinha para o pai querido? Não é nenhum

problema, nenhuma notinha, mas nenhum áudio, nada. Mas eu eu entendo porque é assim, né? A gente cria essas crianças, a gente tira da boca, tira do corpo para alimentar e criar e depois a gente não ganha nenhuma figurinha de dia dos pais. Não, eu perdoo. [roncando] Afinal, ele está fazendo bem pra humanidade.

Não, tudo bem, não tem problema. [roncando]

Não, não, mas nemhuma figurinha, nem uma figurinha da Érica Hilton fazendo assim. Nada, nada, nemum patinho, absolutamente nada. Mas tudo bem. O pai, quando a gente ama, né, o pai, o pai tem tanto amor pelo filho que ele pode ser até maltratado que ele continua amando, né? [suspirando] [roncando] Não, tudo bem.

Não, também acho palhaçada dia dos pais, dia das mães, mas não custava uma figurinha, né? Não custava nem que fosse uma Érica Hilton fazendo assim, ó, que é como ele se comunica comigo. Mas tudo bem, eu não vou. [roncando] É, eu morrendo aqui, sofrendo, dor de estômago, né? Um dia dos pais, eu que sou órfão, né? Vendo todas as casas

aqui, região, as pessoas comemorando, cantando parabéns a você pro pai, né? Colocaram uma coroa aqui na frente de casa. As crianças juntaram e botaram uma coroa no pai. Tudo bem que era aquela coroa picareta lá do Burger King, mas é para dizer que ele é o rei da casa, né? Mas eu não, eu nem sequer uma figurinha de coroinha, mas tudo bem.

Que que mais temos aqui? >> [roncando] >> Vamos fazer, vamos começar aqui fazer um Olha, mandaram um pastel. Um pastel. Que lindo pastel. Deixa eu botar o pastel no ar aqui, gente. Um pastel. Ah, um

pastel. Ah, eu quero pastel.

Érica Hilton vai ser candidata a presidente em 2030. Anotem, anotem e se eu tiver vivo ainda, me cobrem. 2030, Erica Hilton vai ser candidata presidente da República.

Não, tudo bem. A treta da canja com o Discord Feltra. Bom, vamos, já falei sobre isso semana passada, né? A a Janja quer que fecha. A Janja tem um uma uma o cérebro dela é limitado por censura, né? Então ela é

uma pessoa que nunca teve poder. E agora que ela tem poder, né, e exposição, é aí que a pessoa mostra o que ela é, né? Então ela já tentou censurar o TikTok e agora planejou, né? Tá sugerindo que se feche o Discord no Brasil. Eu conheço dezenas de empresas que trabalham com Discord para comunicação interna, inclusive a Folha de São Paulo, né?

[roncando] Então vamos fazer o seguinte, vamos fechar o Correio também porque se comete crime mandando carta. Tem muita gente que faz chantagem ou pede resgate de quem tá sequestrado pelo correio, né? Mas como a pessoa ela tem evidência e ficam batendo bumbo, né? É a história do Eufrasino Puxa Brigas, que o Perna Longa fica batendo palma para ele ficar dançando. É isso que acontece com a dona Janja, né? [roncando]

Eh, não tem estofo político, não tem estofo cultural. Ah, ela é socióloga, grande coisa, né? morreu até aí, mas quer fechar um um instrumento, um software, porque assim, no Orcut tinha eh aquelas elefante branco, eu não lembro qual que era o nome lá, que as crianças matavam. Tem isso por carta também, tem joguinho, tem por telefone, tem grupo de WhatsApp. Então vamos fechar tudo porque a Janja não sabe lidar com fatos humanos, né? Então, por exemplo, a a a

Folha, quando os funcionários estão dentro, ela não usa o WhatsApp. E ela não usa o WhatsApp até por uma questão de sigilo. Ali é trocada a pauta, ali fica trocando pauta. Ninguém confia. Ninguém confia. E eu mesmo perguntei

aqui paraa inteligência artificial para dar meta. Vocês sabem que tá escrito criptografado de ponta a ponta no seu WhatsApp, não é? Mas sabia que se você faz backup desse material, ele é descriptografado? Então como é que você pode ser algo descriptografado se ele foi criptografado de ponto a ponto, né? Como é que você vê tanta gente tendo suas conversas expostas, mesmo criptografadas? Então, por exemplo, um

jornal, que é o caso da Folha, não pode se dar o luxo de querer usar um um instrumento que não tenha nenhuma garantia de de sigilo. O Discord tem, vai ver por isso que a dona Jan já quer que tire, né? Não sabe falar nada. tudo que vem, vamos fechar isso, vamos acabar aquilo, a cabar aquilo, não sei o quê. É deslumbrada, pessoa deslumbrada, pessoa que nunca foi ninguém na sociedade, né?

Teve aquela de repente alçada, vira aí e se deslumbrou completamente, né? E eu não posso falar isso porque senão eu tô sendo misógeno. Não, é uma deslumbrada, assim, é uma deslumbrada, é uma pessoa despreparada pro cargo que tá, que nem é cargo, né? [roncando] Não, eu não vou ganhar presente dos Estados Unidos. Ele não lembrou de mim, mas tudo bem.

[roncando] Não, tudo bem,

Filrinho. Eu acho que após as eleições nosso jornal vai ser bastante silenciado. Não, depois da lei de misogenia não vai poder falar mais nada, você entende? A gente vai ter que ficar falando TV, Globo, né? polí também não vai ter muito que falar de política, né?

Porque eu acredito que a gente tá arrumando para o quarto eh mandato do Lula e a revolução que eles estão falando é muito pior do que vocês pensam, né? Baleia azul era era a história do Baleia Azul que as crianças morriam, né? [roncando]

Com o jornalismo independente, eu pelo menos faço o reembolso do [roncando] Ad block. [risadas] [limpando a garganta] Discord terra sem lei. [roncando] Ah, e o Então por que não fecha os forchan? Então quer mais terra sem lei do que Forchan? Quer mais terra sem lei do que a deep web?

por favor, né, gente? Ah, essa estrelinha aqui, ela parece meio melancólica.

Plena democracia. [suspirando] [roncando]

Ah, nem me fala, Reinaldo Azevedo, né? Isso aí é uma, eu não sei, cara. Não existe. Eu vivo procurando assim. Eh, eu adoro, tenho história da imprensa, eh, todo o conflito da imprensa desde lá, desde que cria a prensa lá do Gutemberg.

E eu não vi, já existi o caso de repórter serem eh espiões. Isso existe. O repórter era espião, fazia espionagem pra Rússia, o repórter fazia espionagem pra Turquia, tem vários casos desses, né? Eh, muitos foram desmascarados, não sei o quê, mas um caso igual ao do Reinaldo Azevedo é absolutamente único, porque, desculpa usar a expressão, mas assim, ele parece uma pessoa doente, eh, psicótica, que você não pode falar absolutamente nada, nada que coloque em dúvida nada a honestidade desse governo Lula. Lula ou do próprio Lula ou dos filhos do Lula, ou que o governo esteja sequer apenas tomando uma decisão errada, porque ele vira um dragão, ele vira um monstro na defesa. E eu não

conheço nada parecido. Eu eu não sei nem se não é, sei lá, cara, desenvolveram alguma droga e é uma mutação. É uma mutação. O o Reinaldo Azevedo na história da imprensa não existe no mundo. Se alguém souber, olha, eu já procurei eh na Rússia, sei história da Ana Politcaia, tem um monte de livro aqui de repórters que foram mortos porque faziam oposição, mas o caso do Reinaldo Azevedo é outro. O caso dele é

que ele parece que ele de do que ele era mesmo, vamos supor assim, mesmo que o Reinaldo Azevedo nunca tivesse inventado termopetralha, nunca tivesse xingado PT, a culpa é do PT, porque você o PT, o Lula é o canalha, né? A coisa mais semelhante você vai ver é o Felipe Neto, que era meio parecido. Eh, mesmo que ele não tivesse sido essa pessoa no passado, já seria extremamente esquisito o que ele é hoje. Agora, ele tendo sido aquela voz confrontadora contra o PT de escrever livro e ter se tornado isso, eh, alguma coisa grande aconteceu, né? [roncando] Alguma coisa muito grande aconteceu. Não

é possível, né? [limpando a garganta]

Bom, acabou de ter. Vamos dar uma olhada aqui no [roncando] Se o Lula perder, ele vai acusar os Estados Unidos de interferência. Não acho que os Lula não vai perder. Muito difícil o Lula perder. Ah, foquinha, que coisa linda.

Tão linda a foca. Tem uma foca que se apaixonou por um patinho de borracha.

>> [roncando] >> Que que é? Ai ai. Vamos lá. Fin lá no Zeu. Dia dos pais é comemorado. Fica quieto e para de

passar pano, viu, meu filho. Depois faço matéria que tô esperando. Deixa eu ver se minha advogada me respondeu. Caso da Aninha. A Aninha soltou um documento aí oficial. Eu não vi ninguém

publicando, né, fazendo graves e agressivas acusações contra mim. Eh, porque ela tem mania, acho que ela quer que todo mundo seja igual o Léo Dias, né? Então, se a Ana Rickma espera que eu seja um Léo Dias, um Gabriel Vaer, né? Que eu seja um lambota, lamb salto dela, não tenho nada contra ela. Eu tô a favor é da verdade, né? Então tudo que eu

falei hoje da Ana Ricma até hoje eu tenha provas, tenha mostro a prova, né? Desde aquela coisa que ela fez lá, né, no em Itú, lembra que ela [roncando] tramou ela e o Eduardo Guedes para simular que o Alexandre Correa ia cometer um uma quebra de medida protetiva [limpando a garganta] desde aquele momento lá eu tenho publicado notícias, né? Aí ela solta uma nota aí, mas depois tem resposta para ela. Eu tô esperando a minha querida advogada que está grávida, por sinal. Parabéns paraa doutora Thaís.

Lá vem a Catarina. Aí já temos a Isabela, agora teremos a Catarina. Então eu não quero incomodar muito, mas depois eu falo sobre isso daí, né? Perde tempo, né? É sempre intimidação. Ana Ric

tem agido comigo o [roncando] tempo todo com intimidação porque ela não admite que as pessoas duvidem dela. Por quê? Porque ela sobe em palco e todo mundo aplaude. Ela vai tá lá todo mundo, ai deusa, ai o Alexandre o demônio, você é a santa aninha, aninha guerreira, não sei o quê. E eu sou jornalista, eu faço apenas meu trabalho aqui. Se não agrada,

paciência, né? já tentou me processar várias vezes num processo de imitação, já perdeu vários, mas vai continuar do mesmo jeito. [roncando] O marido da ex-marido da Maria da Penha foi preso por falar, mas ninguém nem ouviram. [roncando]

Não, eu acho que o o problema da Ana Hickman é que como os coleguinhas de imprensa, né, chupa saco, boa parte, né, só publicam o lado dela, fizeram possível para Ferr Alexandre nesses últimos 3 anos publicaram informação falsa, publicar o documento falso, publicar a declaração falsa. publicar de valores falsos, tudo falso. Então, ela acha que todo mundo tem que comer na mão dela, mas eu não como na mão de ninguém, muito menos dessa senhora, né?

Ai, ai. Vamos lá. Que que aconteceu no fim do fim do treino? É verdade que o Marcos Valério acusou o Lula de ser mandante? O Marc se acusou, falou merda, né? Porque não, o Lula não é mandante do

da morte do Ai, gente, eu nem perco mais tempo. Já falei tantas vezes disso que eu não vou perder tempo, né? [roncando] Não foi o PT que matou o Celso Daniel, gente. Que motivo? Por que que o PT vai matar o cara que leva dinheiro para ele? Olha,

aquela galinha tá botando muito ovo de ouro, então vamos matar ela porque ela tá desequilibrando. É pensar desse jeito que o PT matou o Cels Daniel. [roncando] Celso Daniel foi morto por facção e se envolveu com um monte de de lixo, né? Se tinha uma coisa que ele gostava de se mover com lixo.

Ah, bom dia. Esse país está insuportável. Eu concordo. Estão destruindo nosso país. Destruindo.

Ah, não foi empresa de ônibus que matou o Celso Daniel. Gente, vocês não investigaram [ __ ] nenhuma. Eu cobri todo o carro. Parem de falar. Que saco, cara. Foi crime organizado que matou o

Celso Daniel, porque o Celso Daniel não queria mais dar a propina do crime organizado. Ele queria que toda propina do crime organizado ficasse pro PT. É por isso que ele morreu. Ele não mexeu, tirar o dinheiro do PT. Ele não roubou o PT para o crime organizado. Ele estava

roubando o crime organizado. E não admite-se isso. [roncando] É sombra aí morreu. E pelo amor de Deus. Crime bem organizado, né? [roncando]

Tava tudo funcionando bem, né? Tava tudo, tava todo mundo roubando sua parte lá dos motor dos do empresas de ônibus Santo André. Uma parte roubava aqui, a outra parte roubava ali, mas de repente o Celso Daniel descobre que tá sendo roubado pelo Sérgio Sombro e lá pelo outro. Fala: "Como é que vocês se atrevem a tirar o esse dinheiro é do partido?" Lembrem-se que para o PT a corrupção, se for o dinheiro levado para o partido, não é corrupção, é luta revolucionária, né? Então, foi isso que aconteceu. Ele

descobriu que estavam roubando o dinheiro do PT e daí ele foi tomar satisfação, acabaram com ele.

[roncando] Verdade. PT tem tantos crimes para serem investigados e o povo cisma justo com esse que não é dele.

Toninho do PT, não investiguei, eu não abro a boca sobre esse assunto, né? Toninho do PT foi o prefeito de Campinas, está assassinado no dia 10 para 11 de setembro de 2001. E por causa do 11 de setembro, o assunto Torinho do PT nunca foi investigado. [roncando]

Quem é a Catarina? Catarina é a futura filha da minha doutora Thaís. Vamos lá. Que que tá acontecendo? Que aconteceu aí no fim de semana, gente?

>> [roncando] >> Não, Mariele é outra coisa injusta. Não, Mariele também foi morta por facção. Não tem nada a ver com só PT. [roncando] A única coisa, o único crime que o a esquerda cometeu contra a Marielle foi usar o nome dela durante anos. Um monte de imbecil que todo dia o primeiro post do Twitter era quem mandou matar Mariele? Daí no dia seguinte, quem

mandou matar Mariele? Quem mandou matar Mariele? Aí o dia que o matador da Marielle é mandado de volta para casa, né, pelo Alexandre Morais, [limpando a garganta] poder cumprir, ninguém fala mais nada, né? Então a Mariele eh morreu duas vezes, morreu naquele crime bárbaro e também morreu porque usaram ela para fazer hipocrisia, né? Nem depois de morta ela teve alma sossegada. [roncando]

Quem mandou matar Mariele? De repente, né, bem naquele momento que o Alexandre Morais estava sendo acusado, eh, apontado como parcial, a história do 8 de janeiro, tudo bem nesse momento, o cara que mandou matar Mariele é solto. É solto não, né? Vai cumprir outro tipo de crime. Mas daí acabou, ninguém nunca mais falou, nunca mais se ouviu a frase: "Quem mandou matar Mariele" com a mão assim: "Vamos lutar Mariele", né? Sem

contar que era morreu uma outra pessoa, né? Um motorista que era pouco falado. [roncando] Até hoje a Eliane Brun deve estar perguntando quem mandou. Não é um monte de gente usou a Mariele aí para falar com a bolha, porque é assim, você tem que falar a mesma coisa que todo mundo tá falando, né? [roncando] Inclusive a irmã da Mariele também não fala nada, né? Pera aí só um segundo que

a gata tá destruindo aqui.

Por que que eu acho que o Lula vai ganhar? Ah, porque ele tá com a máquina pública na mão. Porque a gente viu aí já que o Supremo vai controlar o TSE porque um monte de coisa, né? Porque principalmente por causa da máquina pública, tomando decisões aí, né? Eu não acho, eu não acredito que os Estados Unidos consigam, só se começar a sair alguma bomba muito grande, né?

E outra coisa, jogo baixo, né? Essa eleição é jogo baixo.

Calaram até os irmãos do Celso. É, mas é melhor não se meter. Você entende por que o PT também não queria investigar o caso Celso Daniel? Porque ia se descobrir, essa é a minha opinião de jornalista que cobriu, que tava no enterro do Celso Daniel, que foi aluno do irmão do Celso Daniel. Eh, de tudo que eu investigi naquela época, pro PT não era importante solucionar o caso Celso Daniel, porque ia se descobrisse e se investigasse que o dinheiro das empresas de ônibus de Santo André estavam sendo os donos obrigados a pagar propina pro PT. Então, deixa quieto, né?

Quem eu acho que vai ganhar no ficar no lugar do Lula? Olha o Hadad que não é. O Hadad é que não é. Já falaram ano passado em Jack Weer também não vai ser mais, né? Acabou a carreira dele.

Não tem não tem quem vá substituir o Lula no PT. Não existe. Assim como não existe ninguém que vá substituir o Bolsonaro lá no PL. [roncando] Eu sei. Terremoto na Colômbia 7,4.

Vamos dar uma olhada aqui nas rolê de notícias. Depois a gente vai falar aqui. Teve um encontro esse fim de semana tenso, diz que teve gritaria, bateboca, dedo no e outras coisas assim, né? Lavação de roupa suja. durou horas, mas tinha uma grande equipe de turma do deixadiço. Ah, vamos falar logo

disso aqui uma vez, né? Teve encontro essa semana, esse fim de semana na casa do Alexandre de Morais. Veja só, levaram ao Columbre, foi convidado o Lula, porque o grande problema ali, lembra do Vamos tomar o café do Lula com a Morais? É o começo desse acerto, que é uma coisa nada republicana, né? Ninguém, não é proibido que alguém vá comer na casa do Alexandre Moraes, mas os relatos que se tem sobre tudo isso é de que fizeram as pazes em nome da reeleição do Lula, porque a reeleição do Lula ele apoiaria a reeleição do alcolumbre.

E isso protege também o Alexandre Moraes de eventuais, né, tentativas, porque é bom que o Alcol Columbre não só se releja, que ele vire de novo no futuro presidente do Senado de novo, porque daí ele não vota o impeachment do Alexandre Moraes. Eh, deixa eu ver o que que tem aqui. Pera aí. Vamos ver.

Columbula [roncando] teha, mas brindaram, acabou tudo em festa, mas teve um bate-boca, né? Vamos ver se tem alguma coisa aqui. [limpando a garganta]

Olha, vamos ver quem que fez essa matéria aqui. Gazeta do povo. Não, vamos pegar um videozinho. Vai. Costura trégua.

Jovem Panils Tony Rodriguez. O jantar secreto de 3 horas em que Lula foi pedir perdão a Alcol Columbre. Fiquem aí, vamos ver aqui. [limpando a garganta]

[limpando a garganta] Eu vou colocar aqui é o o é o William V falando. [roncando] Então fiquem aí. Dá para subir aqui. Pronto. Vamos ver que o Ilan V, essa voz sempre coerente, melhor, né?

De reencontro entre o presidente Lula e o presidente do Congresso, Davi Al Columbri, ocorreu na noite de terça-feira, durou 3 horas. Em público celebrou-se a ocasião como jogo zerado e foram tratadas também, é o que se diz em público, pautas de relevância na agenda do Senado. Várias, sem dúvida, tem enorme peso, sobretudo na questão fiscal, >> mas a principal dessas pautas é política e não se fala muito disso em público. Lula, Morais e Alcol Columbre tem um problema em comum a resolver. São as investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master, sobre o escândalo do INSS e sobre o filho do presidente. Numa das

hipótes hipótes o que a polícia trouxer à pública, seja porque vazou, seja porque prosseguiu pelos canais formais, o que ela trouxer prejudica a campanha de Lula, as chances de Alculub reeleger presidente do Senado e a própria situação de Morais dentro do Supremo, mas a hipótese diretamente ligada ao que acontecer nas eleições, cujo melhor resultado nessas circunstâncias para todos os envolvidos seria a continuidade de Lula na presidência. O problema pros convivas desse jantar tá nos fatos que eles controlam só em parte ou muito pouco. O mais abrangente desses fatos é o formidável choque entre legislativo e judiciário que atores políticos individuais não conseguem mais dirigir. E é um choque que está piorando. >> E ainda tem as questões de autoproteção, né? Um autoprotege. Um protege o outro,

né? uma forma de auto se proteger, se autoproteger, [limpando a garganta] agravar devido a esperada eleição de uma maioria de centro direita. Mais urgente é a questão das investigações da Polícia Federal. É outro ponto no qual Alcol Columb, Morais e Lula lutam, mas não conseguiram até aqui ter controle total. Ultimamente os três andaram mesmo estranhados entre si, mas a necessidade às vezes também é a mãe da reconciliação.

Pois é. Ai, tá bom. A força Delta tá no Brasil para pegar. Vocês precisam parar de assistir tanto eh tanto inteligência artificial aí no WhatsApp. A força delta tá no Brasil para apanhar o PCC. Vocês

parecem bêbados. Vocês nem sabe o que é a força Delta. Você acha que a força Delta tá aqui para isso? [roncando] Pelo amor de Deus, cara. Vocês também, hein?

[limpando a garganta] Bom, o que que acontece aqui? Qual a possibilidade de o Lula não ganhar? Eu acho remota. Eu acho remota porque ele tá com a máquina pública na mão. Eh, ele tem é uma coisa que eu sempre falo, né?

Eh, você fica falando que o o Lula, a rejeição do Lula é tanto e é mesmo, né? A rejeição é maior do que, ou tá ali, né? maior do que a aprovação. Mas uma coisa que eu sempre olho nas pesquisas e que as pessoas não prestam atenção é no voto espontâneo. Queira ou não, goste-se ou não, pode raspar nádega no asfalto, não tem, vai mudar a realidade. O Lula tem um núcleo

de 30% de votos espontâneos. Isso significa petista, é o PT, são Reinaldos Azevedos que vão votar no Lula. Isso já dá uma grande margem para ele, né? A segunda coisa que ele tem de vantagem, o PT não é o PL, o PT não é a direita, ele não fica batendo boca um com o outro, né? Ele não fica se humilhando. Tá todo

mundo unido em torno de Lula. Não tá todo mundo unido em torno de Flávio Bolsonaro. A terceira coisa é [limpando a garganta] que a gente tá vendo um jantar desse. Você acha que é republicano um ministro do STF fazer um jantar com os outros dois poderes? Cadê o princípio de independência de poder?

Por isso que eu tô falando assim, pode jogar fora a chave. O Brasil já era, isso aqui já acabou, gente, né? A gente não tem mais um país republicano, não existe mais o estado democrático de direito, né? [limpando a garganta] E o que eu tenho medo mesmo é do nível de autoritarismo, do nível da ditadura que pode virar um quarto governo Lula, porque é o último que ele vai fazer, né? Então ele vai querer jogar pra plateia para ter o nome nele na história. O Lula não está

preocupado com o futuro do Brasil, ele tá preocupado com a história do nome dele. E ponto.

Seis é petista e você é um analfabeto, né? A gente também tem que aguentar do mesmo jeito. [roncando] [limpando a garganta]

Ah, eu acho que o

[roncando] Bahia Pernambuco sempre fazem Lula vencer. É verdade. Não é Brasil, é Bostil.

É isso aí, velho. Terminado inferior ao Brasil, né? [roncando] [limpando a garganta] A campanha do Flávio está cada vez mais dispersa. Perder foco já desde o começo, né? desde o começo.

Quer

[roncando] Tarciso? Será o presidente 2030? Sei lá, né? [limpando a garganta] Vai saber. B Fin, como um candidato que tem tanta rejeição, ganha a eleição. Mas eu acabei

de falar que o cara tem 30% de voto espontâneo. Sabe que você entrar numa campanha já tem 30%, sabe o que é voto espontâneo? Não é pesquisa que o Datafolha vai lá e mostra um papelzinho. Olha qual desses você vota? Não, o cara não mostra papel nenhum e chega pra pessoa e fala assim: "Quem que você vai votar para presidente?" E a pessoa

responde, ele bate: "Pronto". Esse é o grande poder do Lula. Ele tem uma base sólida, estável e que não fica boicotando a si mesma, né? Então já começa daí, né? Tem uma vantagem.

Você viu alguém questionar desde o começo dessa campanha, alguém questionar que o Lula não deveria ser candidato? Agora veja o lado do senor Flávio Bolsonaro. [roncando] O bolsonarismo também não institui um temor de tratado, mas sem dúvida. Mas sem dúvida para mim, né? Essa defesa que fazem, não, a ditadura, não sei o quê, porque com Flávio Bolsonaro vai ser ditadura do mesmo jeito. Você acha que ele vai deixar o

Você acha que não vai ter perseguição aos petistas, né? A gente tá num país de perseguição, vamos perseguir jornalistas. Ah, eu não confio mais nada. Não adianta você falar assim: "Ai, um lado é bom, o lado é ruim". Não, não é.

[roncando] Onde vi uma sugestão de pauta, obrigado. Depois [roncando] [limpando a garganta] problema é que a direita se autoboicota. É verdade. Ah, sim. A DAD vai levar o governo de São Paulo.

Olha, se eu eu não gosto de aposta, mas se eu gostasse, eu apostava uns R$ 1.000 que o Hadad não vai levar e se bobear o Hadad perde no primeiro turno, né? O problema do Hadad é falta de carisma, me desculpe, ele não tem carisma de político, né? E ele, eu acho que ele, ele se apagou muito nesses anos como ministro da Fazenda do Lula, porque ele só obedecia, era, sabe, vaquinha de presépio. Ele não, ele não, não conseguiu implementar uma marca dele política.

[roncando] Uma

pergunta, Felrinho. Como ficaria o autoritarismo de Morais em caso da vitória do Flávio? Você quer minha opinião sincera? Eu acho que eles acabam se acertando também. Vai ter outro jantar, vai ter outra coisa.

Porque não é interessante se o Flávio ganhasse a gente ter uma crise política, um impachman, não sei o quê, gente. [roncando] Ah, o hospedeiro, né, o geralmente o vírus no mata o hospedeiro, né? Só o câncer que é burro, vai aumentar imposto, né? Já vai começar agora em janeiro de 202. Vocês vão ver, vai cair, tem o split payment, tem um monte de coisa aí que vai ferrar a vida das pessoas, né?

[limpando a garganta] Não depende do Senado, mas o Senado é frouxo. Senado é frouxo, né? Você acha para fazer o impeachment do Alexandre Morais, você tem que ter uma união de base, tem que ter estrategistas. O Brasil não tem nada disso. O Senado é todo fisiológico.

O Senado tá todo mundo ali com o rabo preso. Tem gente que tá muito situação muito pior que qualquer outra pessoa que você imaginar com político, ligado à corrupção, emenda, desvio, parente, fisiologismo, eh tudo botar parente em cargo. Você acha que o Senado brasileiro ele é limpinho, suficiente para fazer qualquer acusação contra o Alexandre Moraes e sair impune? Então [roncando] agora o que vai ter agora é simples, o sistema engole, não só o Flávio, engole todo mundo. Eh, o que vai acontecer é que o próximo presidente vai eleger mais quatro ministros do Supremo. Quem vai

escolher esses ministros? Provavelmente quem vai indicar vai ser Flávio, vai ser o Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Zanin, né? Todo mundo. Qualquer presidente que entrar aí, ele vai não vai escolher ele quem são os próximos quatro ministros do Supremo. Vai ser a força política, né? Eu fico feliz já de

estar com 63 anos e saber que eu não vou estar aqui para ver o que o pior do Brasil. Isso que a gente tá vendo hoje aqui não é o pior do Brasil. O pior do Brasil vai ser o que o seu filho, que ainda não nasceu, vai ver, né? O tipo de país. Porque como eu disse, a esquerda, essa esquerda festiva, lulista, chavista, bipipista, eh, ela tá em decadência. no mundo, né?

Tá em decadência na Europa, tá, sabe? a a a política de imigração walk lá na Europa tá destruindo a Europa. E no Brasil a mesma coisa. Porque assim, eh, você, o Lula tentou no segundo governo dele, né, 2006, 2007, a fazer um pacto de países miseráveis, né, com o Brasil sendo o líder, juntando África, ajudando Venezuela, Colômbia, todo mundo que viesse pra história aqui, né? Então, eh, isso daí acabou, né? O

foro de São Paulo nunca esteve tão fraco e o PT é o último baluarte que tem dessa velha esquerda. Então duvido que ele vá perder. Eu duvido, né? [roncando]

Assim como em 1964, essa situação vai acabar numa ditadura. Eu já falei, vai juntar a ditadura, mas o que vai causar a ditadura, o o quando ela vai ficar amostra na cara de todo mundo, esfregada na cara ditadura, é a lei da misogenia. Essa lei sendo aprovada, você vai ver a ditadura descarada que vai se implantar e depois o resto vai ser consequência. E lembre-se, Erica Hilton 2030.

>> [roncando] >> Não, eu vi uma matéria, não sei se foi no Wall, não sei, falando que o o ditador da Coreia do Norte deixou o país milionário, né? É assim que eles vão fazendo, eles vão jogando essas coisinhas aí no ar, né?

A culpa é de todos nós. Não, não é não. [roncando] Se a Globo estivesse contra o Lula, a Globo não tem mais poder de virar jogo político nenhum. Lembra que o Lula falava que o grosso ia entrar? Era a ditadura, né?

A Michele ajudou o Flávio queimando ainda mais.

Já falamos da primeira dama aqui. Fa, faz tempo que eu não entro no meu e-mail aqui do canal. Aí tá perguntando onde manda a sugestão de pauta aqui. Tá bom. Tá aqui. Fino 63gmail.com.

[roncando] Hum.

É, inscreva-se no canal mais fofo e ogro do YouTube brasileiro. Então, não esqueçam, Feltrino 63. Deixa eu ver se conto já novidades para vocês. Não, depois vou contar uma novidade. Em breve fiz, fechei uma parceria com mais uma empresa que faz bem pra saúde, mas vocês saberão em breve, assim como livros fazem bem pra cabeça, uma boa roupa faz bem pro seu guarda-roupa, acabamos de ter uma nova parceria, mas isso é surpresa por enquanto. Deixa eu

ver. 1220. Bom, gente, é isso. Então, que que é só de pensar na Canja 2.0?

Não, já deu para perceber que a que a Janja é uma personalidade ditatorial, é uma autoritária, né? Uma mandona, né? Tem assumir o poder que ela quer mexer tudo. Ela vai boquejar na frente do presidente da China para ele eh eh censurar o TikTok, né? E agora vem falar de fechar uma plataforma que é usada inclusive por estudante, né? A pessoa

não se informa. Por quê? Porque ela tem a bolha que fica ali batendo. Pá, muito bem, G. Muito bem. É por causa disso.

[roncando]

Então, tá bom. Em breve a gente conversa de novo, tá bom? Deixa eu procurar a minha matéria. Depois tem falar do Bocard, né? O que tá acontecendo lá no SBT. etc. Mas hoje não parceria pela

idade do seu público deveria ser outra forma, porque você é o que é o ninfeto lá da do Pornh Hub. Luís Otávio, cara, você deve ter uns 60 anos, no mínimo. Você vem falar de idade dos outros. Luís Otávio, dois nomes de Velio, cara. Ah.