---
video_title: "TV ABERTA ESTÁ PERDIDAÇA E TENTA SE REINVENTAR #ricardofeltrin"
video_id: Vctyb2b1Ml0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vctyb2b1Ml0
video_date: 2026-04-07T18:03:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas. Eu sou Ricardo Felrm. Bem-vindos. Não adianta falar, eu não pentei o cabelo, não tenho o menor saco de pentear cabelo já faz muitos anos. Tá bom.

Eh, eu sou jornalista independente e hoje eu quero falar mais uma vez de televisão. Eh, eu que cubro TV, mídia, de forma geral há quase 28 anos, indo para 29, eu posso falar para vocês que o que tá acontecendo na TV aberta e algo que me parece que não tem retorno, é a maior crise da história da TV aberta. a gente tá vendo, é, não é uma mídia que vai acabar, eu acho que vai durar, principalmente porque eu tenho a tese de que quanto mais pobre o país, mais sobrevive a TV aberta. Quanto mais rico um país, menos ela é relevante. Com exceção, talvez do Reino Unido, onde você tem três, quatro BBCs, né? Mas não

sei se vocês sabem, lá no o público britânico paga para financiar a BBC, é o povo que paga a TV aberta lá, né? Aqui no Brasil não é um outro sistema de concessão. E o que eu posso falar para vocês é que essa crise é histórica e eu nunca vi todas as emissoras eh enfrentando dúvidas, não sabem o que fazem, perdidaças. Eu vou mostrar para vocês duas que estão nessa situação mais grave que eu tô vendo agora é o SBT e a Band. Tô colocando ali, ó. Ficou muito

bonitinho, né? Esses logos completamente sem rumo, são perdidos na noite, perdidos de dia também, não sabem o que fazem, quer dizer, tão testando milhares de coisas, é muito difícil você fazer aí. No caso do SBT, tá indo muito bem o canal SBT News, né, até agora, mas o canal SBT, que é a força motriz ali do grupo Silvio dos Santos, tá indo mal, não sabe o que faz, traz pessoa, manda embora funcionário, manda embora executivo, depois traz de volta executivo, diz que vai mudar o horário da programação, depois volta. Ó, vou falar algumas mudanças aqui, né, que teve aqui a presente de amor. Ah, isso aqui é só abriu, né?

teve que ser substituída por Domênica Monteiro na faixa, né? Bom, tudo bem. Coração indomável, foi encerrada eh agora dia 27 por baixa audiência. Fofocalizando agora, tá mudando de horário de novo. Parece que vai ser às 15:30.

Entrando aqui agora depois, né, Ratinho? já mudou de horário de novo, estreou fábrica do casamento, que também não deu lá muito certo. Na semana que mais, que mais aconteceu aqui também? Bom, casos de família, entre outros, né? Vamos ver aqui que temos caso família. Acabou. Regina

Cristina Rocha. Regina Cristina Rocha pediu as contas. Agora voltou um executivo, não sabe se ela volta pro ar, né? No caso de família já tinham aqui agora aqui agora e o outro programa também Luiz Bate como eu já tinha testado quando ele saiu do ar no ano passado, já não voltava mais realmente agora foi desligado de vez não tem mais contrato. Eu já tinha falado isso, né?

já tinham tentado o Geraldo Luiz também não deu certo. Então, olha a quantidade de coisas que vão acontecendo. Muda o horário, tira horário. Há uns dias dias atrás foi mandado embora o diretor de programação. Parece que o SBT então encontrou o seu bod expiatório, que seria o Mauro Lissoni. Tá aí. Ma não tem

culpa de nada do que tá acontecendo, porque o que tá acontecendo é uma crise na TV aberta que não tem retorno porque surgiram novas mídias. A culpa, boa parte da culpa do que tá acontecendo é de vocês, é sua. Você que tá aqui agora, sabe por quê? Porque você tá vendo YouTube e esse coisa aqui chamado YouTube tá acabando com a TV aberta. Simplesmente esse mês aqui a diferença entre streaming, YouTube e streaming, tá? Mas se você somar só, se eu pegar só

YouTube, o YouTube já tem mais audiência que todas as TVs abertas. Eu já mostrei para vocês isso aqui. A a Canter não quer fazer essa conta, não quer fazer essa medição. A Globo também não não se interessa nisso, mas o anunciante, espero que não fique aquela voz de Calvin de novo, de Alvin, né? deu uma piscada aqui.

Então, eh, quando pisca fica o alvin, o esquilo. Então, na verdade a culpa de toda essa crise é sua, porque você quando não tinha internet ficava lá vendo a programação maravilhosa da Globo, do SBT, dava até apoio à Band. Agora não, agora você não quer saber de mais nada, né? Agora tem internet, então você fica aqui. Vamos lá. Então, o SBT

cheio de problemas, não sabe o que faz a programação, tá registrando suas piores médias históricas, né? Esse ano já chegou a ficar abaixo de dois pontos nas 24 horas do dia, algo que nunca aconteceu, né? Outra que tá perdidaça, mas perdidaça já faz tempo, gente, é a pobre da Band. A Band não sabe o que faz. A Band agora acabou com o melhor da noite, gente. Ela tentou o melhor da

noite com todo mundo. Tentou o melhor da noite. Era Glenda e o Zeca Camargo. Depois virou Glenda e o Rodrigo. Depois virou o Taviano Costa. Agora o Felipe

Campos. decidiram acabar com o melhor da noite. Já faz tempo, né, que não tava funcionando. Não sei. Felipe Campos, talvez volte até para pro SBT, eh, para reforçar o Focalizando, porque eu focalizando não tem mais notícia.

Depois que saiu Léo Dias Fofocalizando, virou um apanhado do que os outros publicaram. Então, vejam, tá na maior crise a banda e agora vai mudar toda manhã. decidiu colocar o qu de manhã? Esportes. Sabe por quê? Porque eu não sabia. Você

sabia? Tem um novo canal aberto aí que é do grupo Calunga, se não me engano é o ex MTV 32. O canal exports já ganha da Band de manhã, já ganha da Rede TV também, mas estava ganhando. É um canal exports aí, tá ganhando de todo mundo. Rede TV, gente, ela não tem muito o que fazer. pobrezinha, não tem dinheiro, é

do jeito que tá mesmo, não tem muito o que fazer. Outro canal que entrou numa espiral da morte, ou tô brincando, né? Uma metáfora, tá numa espiral descendente, é a Gazeta. Você que não é de São Paulo, às vezes fala: "Ah, mas eu nem sei que é". Mas se você tem TV paga fora de São Paulo, você tinha TV Gazeta.

Se bem que cada vez menos gente tem TV paga, né? Já estamos aí na caixa e caindo para cim esse esse ano cai de 5 milhões de assinantes, de 20 milhões de assinantes que tinha em 2014, a gente chega aí 12 anos depois com 5 milhões, né? 75% de queda. Que aconteceu na Gazeta? A Gazeta tá enfrentando uma crise já faz muito tempo. A Gazeta é a

TV da Fundação Casper Líbero. Fundação Casper Líbero tem uma faculdade muito reconhecida de jornalismo. Se bem que, repetindo, o jornalismo no Brasil não precisa de faculdade, não é reconhecido o diploma de jornalista e não é porque você faz uma faculdade de jornalismo que você é melhor do que um jornalista que não é formado em jornalismo. Folha mesmo, desde os anos 80 não reconhece o diploma de jornalista e teve ótimos jornalistas [limpando a garganta] sem diploma de jornalista lá. Bom, o que que tá acontecendo com a Gazeta? a fundação, a

faculdade dá cada vez menos lucro, porque é muito caro você manter uma faculdade de jornalismo. Eh, anunciantes, o merchandising, que era uma das sobrevivências da TV Gazeta. Primeiro, não sei se vocês sabem, mas a TV Gazeta praticamente só contrata quem fez a Casper Líbero, né? Aí que que acontece? A TV parou depois da pandemia.

começa a afundar a o merchandising, perdeu. Ela até mandou embora umas pessoas do merchandising e trocou toda a direção. Mandou embora uma direção que tava lá há décadas, né? Marinês, Alimar, o outro, parece que o Beto Rivera também, todo mundo que tava lá muito tempo, muito, muito tempo, mandou embora um monte de funcionário, né? Semana passada mandou embora o nosso Chiculang, o que também gerou uma certa crise lá dentro da Gazeta, né? As pessoas foram

contra porque o cara é uma era cara da Gazeta, né? Fez uma troca direção, colocou gente nova lá e simplesmente não tá dando certo. Levaram a Glória Vanique, levaram exglobal tá indo para lá para mulheres, para não sei o quê. E simplesmente o público tá rejeitando os primeiros números, né, que indicam isso. Se não me engano, a Gazeta nem ela é medida pela Câtara. E são frações, né? são são

resíduos de BOPE, uma emissora que tá dando muito pouco Ibope. No começo até parece que deu meio, comemoraram, mas também tá. Então toda essa crise não tem muito solução. E ainda depois vocês vão saber por outro vídeo a história da TV 3.0, não é? não estão prometendo há um

monte de tempo a TV 3.0, mas faltou combinar com você que tá aqui agora nesse canal, se você quer realmente uma TV 3.0, se você vai trocar seu aparelho de TV para sintonizar a Globo, a Band, USB ou a Rede TV 3.0, interessa para você isso? Porque na sua TV que tá hoje lá, não é assim que funciona. Veja só,

além de ter um investimento que estima-se que vai passar de 20 bilhões, investimento de quem será, né? Porque as TVs não têm dinheiro para investir na mudança. É uma mudança de eh é mudar de patamar a TV, né? Na verdade é transformar a TV aberta em internet. Ohó. Então você vai aí sim você vai

parar de assistir o YouTube e voltar pra TV aberta. É ou não é? Esses caras são gênios. Então, SBT e Band estão sem rumo, mas a Globo também tá apanhando agora. Acabou com seu núcleo de humor mais uma vez, né? Não sabe o que faz.

Esport tá perdendo campeonatos para para outras emissoras também, então já não tem aquele aquele monopólio que manteve durante tanto tempo. Novelas Três Graças tá indo bem, mas assim pouquinho, não é muito. A novela das seis e da sete, ex novela das 7 estão indo pésimamente bem. Eh, vale a pena ver de novo também, não tá bem. Vamos mexer no jornalismo de manhã. Então, na verdade, todo mundo que

tá aqui agora, que você que fica também de vez em quando vendo a sua Netflix aí, você é culpado dessa crise da TV aberta, porque ela não sabe mais o que fazer, tá bom? Então, mas quando tiver a TV a 3.0, aí sim você vai sair do YouTube e vai voltar a ver a Rede TV. Gente, eu tô enchendo o saco, tá bom? Eh, meu nome é Ricardo Felrm.