---
video_title: "JC - COMÉRCIO BRASILEIRO AFUNDA COM A POPULAÇÃO"
video_id: l1PBIWmLbZM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1PBIWmLbZM
video_date: 2026-07-30T15:45:34+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Parece assim, 5 4 3 2 1 ir. Bem-vindos, queridos e queridas. Eu sou o Ricardo Felm. Ricardo Luiz Feltrm da Silva, nascido no dia 13 de abril de 1963 na cidade bucólica de São Caetano do Sul, no hospital beneficência portuguesa, que então ficava na rua Nossa Senhora de Fátima. Nasci com 4 750, 4, 750 g de parto normal. Eu já disse que eu peço

desculpas paraa minha mãe todo dia 13 de abril, foram 36 horas de trabalho de parto, um bezerro. E aí, mas nasceu pelo menos uma centelha de luz, né, que depois foi apagada pelos próximos, né, como dizia os grandes sos. É grande, não é um mala, mas eu gostava de algumas coisas dele. É o inferno, são os outros, mas são mesmo, porque eu vivo bem comigo. Eu vivo quietinho, eu não incomodo ninguém, fico dentro de casa, cuido da minha gata, durmo. Essa noite

sonhei com a minha mãe, sonhei que fui levar ela para almoçar na Vila Madalena, deu o maior chilique no restaurante porque achou tudo muito caro. É, deu saudade, mas ela era assim mesmo. Então, eu sou uma pessoa que não incomoda ninguém, mas eu não aguento ver o que tá acontecendo no Brasil. Desanimou muito, gente. Eu tô me sentindo bem abatido com o que tá acontecendo no Brasil e no mundo de forma geral, né? Eu eu não sei.

Vocês não estão sentindo que vai acontecer alguma coisa? Será que eu tô louco, gente? Será que eu pode ser pode ser que eu seja um, sei lá, eh, conspirador, um uma pessoa sempre momento. Daniel Lopes, pode ser. Eu tenho muito de Daniel Lopes também eu tenho porque eu não é possível que vocês não vejam que tá alguma coisa vai acontecer muito grande, gente. Sensação muito esquisita. Mas

tomara que eu esteja errado. Tomara que seja um paranoico. Tomara que o o Dr. Renato tenha que atualizar a a medicação, porque eu não consigo, [suspirando] gente, a gente não tem mais justiça no Brasil, né? É, Deus dará, faz o que quiser aqui, né? É muito difícil. Ainda

bem que os os tribunais, né, primeiras instâncias, segundas instâncias, mas assim, esperar alguma coisa, alguma mudança ali no STF, é loucura, né, gente? Porque isso aqui virou, eu não falei que ia ter a reaproximação do Lula e do Alexandre Moraes. Você que vem nesse canal já sabe há dois meses disso que tavam armando isso, porque tem toda uma uma utilidade agora essa amizade. O STF, o Adrian Moraes e Urgimar Mendes vão controlar as eleições, mesmo eles não estando no TSE. É um E aí, que que você faz? Eu, bom, gente,

quando tiver o golpe de estado, eu vou falar o seguinte, eu vou começar a falar de eh só de espiritualidade aqui. Eu vou nunca mais vou falar de política. Vou falar só religião. Quem quiser ficar, fica. Quem não quer, sabe? Vou ler

poesias aqui. A gente vai fazer alguns saraus. Esse canal vai mudar integralmente no caso de um golpe de estado, né? Vou começar a tocar piano. Já tirei. Ó, ali tem uma coisa, vai

mudar. Em breve teremos algo novo aqui, mas eu vou abandonar porque não adianta muito, gente. Você ainda fica sendo perseguido, você ainda é atacado, né? Perseguido, processado, tudo, porque você tem que eh calar a boca. Você tem que pagar imposto e calar a boca, né?

Você não pode falar nada.

Tá demais, né, gente? Tá demais. É. E é e a loucura social que tá acontecendo, essa esse racha mental que aconteceu no país, que não tem retorno, eh isso é eh realmente assustador, porque isso tem violência na no assunto, né? Eu também me coloco aí como violento, mas é o fim da picada, né? E vocês vejam, né? O

Brasil, o Brasil ele tá ficando em minoria. a ideologia lulista, petista, elas estão ficando em minoria no mundo, né? Vocês têm visto a a direita, os conservadores crescerem no mundo, né? Então é uma questão de vida ou morte aí para para todo mundo que tá aí ganhando muito dinheiro com o país, né? Porque é um país muito rico e arrecada tanto, rouba tanto do do cidadão, enfia tanto a faca, esfola tanto o cidadão que eles podem criar situações, criar grupos e e esquemas bilionários. Eu falei para vocês ontem,

a gente não ouve, vou falar aqui hoje à tarde, tô fazendo aí matéria sobre, vocês viram, né? Eh, em 3 anos, 2 anos e pouco, eh, as cidades gastaram 3 bilhões em shows, shows desse da Patota. Tudo concentrado na mão de quatro, cinco empresas, né? Todas ligadas a esses cantores que ganharam. Então, ali é 3 bilhões. Mas

depois a gente faz isso aí, né? É onde você olha no Brasil hoje tem corrupção. Onde você olha para qualquer lugar, né? Tão se lixando pro país, cara. Eles querem é encher o rabo na hora assim.

Quer viver bem. Eu quero viver bem. Eu quero ser minha minha lambo. Eu quero minha Ferrari. Eu quero viajar de primeira classe com tudo pago pelo estado, né? Eu quero ficar no hotel 20

estrelas. E que absurdo. Eu tenho que viajar, eu tenho que passear, eu tenho que gastar meu dinheiro, né? O juiz tem que ganhar muito, porque afinal se ele não ganhar muito, ele pode ser corrompido. Ah, quer dizer que ganhando muito faz o juiz não se corromper, né? E

jornalismo a mesma coisa. [ __ ] lixo, cara. Você vê jornalista aí atacando as pessoas, né? atacando eh por causa da ideologia dele. Não faz nenhuma, vamos falar já disso aqui. É um negócio meio

absurdo aqui que eu vi, mas é isso que vai acontecer no Brasil. E vamos começar já com essa história aqui. Não sei se vocês viram, a o canal O Dia TV fez um, cadê aqui? O Dia TV é criticada por entrevistar aqui em Cataguini. Vamos ouvir o nosso parceiro involuntário que é o Matias. Paulo Matias. Vou ver o

canal dele. Que que aconteceu? Dia TV foi fazer, é um canal daqui do YouTube, acho que eu até sigo, eh foi fazer uma entrevista que se meteu a fazer entrevista com políticos, foi entrevistar o Kim Catagui lá, o MBL, nem sei se linda do MBL. Gente, as hienas voaram para cima do Dia TV e até as hienas de dentro do dia TV voaram contra porque por que vai entrevistar um cara desse? Tira do ar, acabou o projeto, nunca mais se atrevam a fazer isso. Eh, esse pessoal que é o

democrata. Por isso que eu falo assim, eh, só não tenta parecer que vocês são pessoas honestas e decentes, porque vocês não são, são iguais a quem vocês chegam, né? Voaram em cima para tirar a entrevista simplesmente porque o cara de direita, não sei o quê. Quer dizer, você já vê que veículos de dentro eles estão se autopuliciando e estão fazendo já militância. Isso para mim é militância, né? Ou você não faz

nada, ou se você fizer, eu por exemplo, não vou ficar entrevistando político, não quero entrevistar político, porque tem que eu teria que fazer tudo os dois lados, né? Pegar um político de direita e um de esquerda que tenha que sejam racionais, isso não existe. Então eu não vou abrir meu canal aqui para debate político, mas acabaram de colocar, já tiraram, tipo assim, pelo amor de Deus, desculpa a gente, a gente não queria errar, sabe? Eh, que cagaço, né? Que [ __ ] para não falar outra coisa, né? Medinho, sabe?

Então, não faz a [ __ ] da entrevista, não entrevista político ou entrevista só, tá? Da patota aí, porque diz que o Dia TV é um canal muito ligado ao pessoal LGBT, não sei o quê. Então, entrevista só o pessoal LGBT, né? Não tem problema. O Dia TV é uma empresa privada, o YouTube serve, o Google, né, a plataforma, mas você faz o que você quiser aí, né? Se não tiver cometendo

crime, faz campanha, então para só ouvir um lado da história, fica muito mais claro. Tipo o Wall, né? O Wall não esconde, né? Ele é de esquerda mesmo. Então os colas são de esquerda mesmo.

Não precisa fazer, né? O não vai ficar entrevistando ninguém aí de direita. Não tem nem direita lá que escreva. Vamos ver o que aconteceu aqui. Vejam. Mas me

irrita porque esse essa esse pessoal é aquele que prega a democracia. Tem que fechar a mão e fazer essa cara. É a luta pela democracia. O povo vamos livrar o povo. Dá vontade, dar um tapão no meio da orelha, né? Fala: "Acorda, idiota".

Mas não vai acordar. >> Ele não não se qualifica. Ele entrou mesmo. >> Calma. Isso aí é completamente diferente de debate. Isso aí é uma decisão

editorial de você só falar com a sua bolha. >> Eu acho, eu acho que essas iniciativas por parte da Dia TV precisavam aumentar. Por exemplo, eu queria muito ver um petista na Oeste, por exemplo, sentando numa mesa e conversando. >> Eu queria, eu Paulo queria ver. Não sei se você defendo isso. Isso aqui, isso

aqui eu defendo, gente. Eu sei que isso aqui dá trabalho. Dá trabalho. Não é fácil você sentar e promover discussão entre pessoas que pensam completamente diferentes. >> Eu, por exemplo, jamais vou fazer o que eu quero que se dane as pessoas diferentes que pensam. Porque assim, eu

não acredito que elas vão mudar nada. Eu não acredito em mudança. Então eu vou ficar quietinho no meu canto aqui sem falar nisso, né? Mas se eu tivesse que fazer entrevista, sabe, com alguém, com Kim Catagui, eu tenho que pegar alguém da esquerda para falar. A a mesma coisa, o contrário, né? Então eu não vou fazer

isso, mas vamos lá. >> Mas eu vejo que se a gente ficar, né? >> O Paulo é rico, ele pode fazer isso. Eu não, eu sou pobrinho. >> Bolhas, uma bolha para lá, outra bolha para cá. Qual é o problema da Dia TV?

Entrevistar o Kim Catagu manifestação polêmica, alguma. >> Qual é o problema? Ele tem uma posição diferente da TV. E a entrevista foi água de Chuchu, assim, foi péssima. >> Tudo bem, >> tudo bem. Mas qual é o problema do do

Brasil do Brasil? Brasil Oeste, não, como é que chama? Eu citei, eu citei oeste só por por exemplo, >> mas podemos pegar e assim, qual é o problema disso das pessoas sentarem para eu acho que existem decisões, né? Os empresários têm o direito de escolher quem levam ou não pros seus canais, assim como a gente vê que a grande mídia rara, Exato, gente, porque o Dia TV ela é uma entidade privada, a Globo News é uma entidade privada. Então o dia que eu vê na Globo fazendo a campanha que se faz pro Lula, como foi na na Globo News, aí eu acho que tem um crime, porque ali é uma concessão pública, gente. Você tá

usando a concessão pública para fazer campanha, para manter o poder, você tem que se manter distante disso, né? Cuidar do teu rabo aí, dos teus negócios, mas você não pode ficar como concessão pública ajudando o governo, né? >> [limpando a garganta] >> Tô, é o mundo ideal que eu tô falando para vocês, né? Mas eh via TV, Wall, eh Globo News, são entidades privadas, Folha pode decidir, falar: "Ó, a gente vai apoiar o Lula e só vai ouvir candidatos do Lula". Aí vai enfrentar Tribunal Superior Eleitoral que vai decidir alguma coisa ou o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes que vão mandar na eleição, né? Eh, vamos continuar

ouvindo me irrita, me irrita. ente, como eu dei o exemplo do debate, não vai dar espaço para pessoas tanto da extrema direita também. Esse pessoal que faz o cancelamento da TV é uma uma amra grande parte da sociedade brasileira que ela só admite e eh alguém que fale aquilo que ela quer ouvir. [risadas] Eu se o cara vai falar negócio que eu não concordo. Vamos cancelar. Os

argumentos contra o Kim eram que o MBL e o Quim no geral não defendem pessoas LGBT. E como eu já disse aqui, existem inclusive vários conteúdos desses candidatos e desses parlamentares que são contrários a essa comunidade. Então se a comunidade mantém o canal, ela tem o direito não quero. >> Não jogaram até o repórter aí que faz as entrevistas, acabou sobrando para ele, sabe? Tipo, nossa, teve que se desculpar, pelo amor de Deus, me perdoem. Como é que eu atrevi? Vou

ajoelhar no milho. Que que é isso, gente? É uma entrevista com candidato a deputado. Primeiro devia entrevistar candidato a deputado, né? Porque você já vai criar uma uma um desequilíbrio na história, né? Qualquer canal vai

entrevistar um candidato a deputado. Você causa desequilíbrio, porque tem 300.000 candidatos. Por que que você vai escolher uma pessoa só porque eu gosto dela, eu vou entrevistar ela, eu tenho que entrevistar os outros também, né? Não pode.

Ô pai, que bicho. [suspirando]

Que país, gente. A esquerda não consegue debater. É direita também para acorda, mulher. Mundo tá insuportável, tá, né? [ __ ] merda, como tá gente? Vamos falar assim,

mundo insuportável, gente que venceu na vida. Vamos falar para vocês sobre gente que venceu na vida. Quem que é essa pessoa? Alguém sabe quem é essa? Sim.

Mait Proça. Olha Maitê Pro jovem, gente. Jesus Cristo. Olha aqui. Deixa. Ó o que que aconteceu

com ela, gente. Ah, Maite Proença não mora mais com o povo. Ela se mudou. Gente, que inveja que deu, viu? Pera aí. A Mait

Proça. Cadê a Maitê? Olha aqui. Vejam. Pera aí, deixa eu tirar isso daqui do ar.

Sai daqui também. Sai daqui também. Ô, meu saco. >> Tá chovendo, mas eu quero mostrar para vocês como é que fica, né, a minha essa atual vida no campo. Eh, nessas circunstâncias. Circunstân. Ela mudou

pro mato, gente. Guarda, >> ela mudou pro mato. Olha, é, é gente que que inveja neutra, que inveja do bem que eu sinto de pessoas que conseguem fazer isso, né? Aqui, sabe? Pra gente ir onde eu quero mostrar para vocês.

>> Tá morando lá no Rio, na região Serrana. Vamos ver se eu consigo. >> O Petrópolis está para o Rio como o Bachuva está para São Paulo. Não é isso, né? Sempre chove em Petrópolis, não é isso? Eu nunca fui, mas me falaram que é

assim, é úmido o ano inteiro, né? Mesmo época de calor, a noite faz um frio desgracento. >> Ah, olha aqui o negócio. Como é que tá aqui, ó? Olha lá, dá para verira.

Degusta Landers acaba de colaborar com a minha casa no campo. Obrigado, amigo. Não precisava mesmo disso. Que é isso? Fico constrangido até. Gente, olha a

casa dela. No fundo da casa dela. >> Que belezinha que ela tá, ó. >> Ah, >> deu pr ver? Fiquei preocupado agora, gente, desculpem, mas a ela mora do lado de um riacho com uma cachoeira e a a casa, pelo que eu vi, tá construída, encostada na cachoeira. Isso é seguro,

>> porque isso aí deve crescer muito, né? >> Olha as galinhas >> pera aí. Como é que elas estão aqui no frio? A gente taca aqui, ó. aqui, né?

>> Bananas. >> Você já conheceira aquela história aí? Aqui >> eu ten que deixar. >> Comprou uma casa no campo. Comprou uma casa no campo. Gente, que

alegria fazer isso. Já pensou? Gente, o Davi Vanzinho aqui é sobrevivencialista. Ele se tiver uma tragédia, ele também acha que vai ter. E perguntar para você, essa fica em arara, sei lá, é no interior aí. Mas a

só eu tô achando que vai acontecer uma tragédia, eu não sei, até econômica, tem alguma coisa econômica rondando o mundo aí. Agora começaram a fechar todos os estreitos, né? A guerra com o Irã vai piorar, agora entraram mais gente, petróleo tende a subir. O que tá acontecendo nos Estados Unidos, né? A situação do por enquanto, né? ainda ele

não tá sendo acusado, quer dizer, não tá foi condenado por nada, mas a história da pandemia vai dar pano pano para muito, muito, muita roupa aí, né? Tá muito estranha essa história da pandemia, a história do do vírus, essas coisas estão surgindo mais informações, né? E uma coisa fica meio clara, né? muitas decisões durante a pandemia. Eu não tô fazendo juízo de valor. É a única

coisa que eu vejo assim, sem fazer juízo de valor. Você fizer juízo de valor hoje, você é preso, né? Eh, mas eu acho que muita gente embarcou em autoritarismo durante a pandemia. Acho que a gente viu um pouco do que pode ser um governo autoritário ditatorial durante a pandemia, né? perseguição a qualquer pessoa que não falasse o que a Bolha tava falando. E agora a gente fica

sabendo que a Bolha não sabia [ __ ] nenhuma. Nem os cientistas brasileiros, nem nada, ninguém sabia nada, né? Era um chute desgraçado, mas as ordens eram finais. É assim que tem que ser. É obrigado a usar a máscara. Não vai abrir

o comércio tudo, né? Tinha que ser eh todas as decisões foram tomadas. eh com base em nada. Ninguém tinha afirmação, nem sequer sobre vacina, nem sequer sobre a doença, origem da doença. E eu acho que isso vai meio longe dessa vez.

Eu acho que isso vai vazar aí pro mundo, né? tem eh isso não é nem um momento de conspiração, mas tem muita gente bilionária aí, muito laboratório, muita empresa. Vocês não sabem quanto dinheiro que a pandemia movimentou. Ela ferrou a vida de milhões e milhões, por exemplo, aqui no Brasil de brasileiros. Mas quanta gente não ganhou dinheiro, hein? comprando remédio que

não existia, fazendo importação de vacina, respirador que não era entregue, né? Luva, fabricação de luva, fabricação de máscara, né? Empresas que public eh faziam eh roupa de bebê num dia, no dia seguinte tava adaptando a máquina para fazer e aí alguém comprava as cargas, vendia superfaturado. A gente nunca vai saber disso, né? A única coisa é que a gente tá ferrado, cara, né? Tá ferrado.

[roncando] >> Estamos ferrado. Então, morar no mato é uma coisa, né? Aqui te dá um emprego aqui. Tegusto Landers tá 15 meses aqui. Poxa, cara, não para de fazer isso que você tá fazendo, por favor, cara. Eu tenho que

falar de você no próximo podcast que eu vou, porque ninguém nunca fez tanto que aqui doações que nem você. Muito obrigado. Eu fico realmente constrangido porque no fundo, no fundo eu acho que eu não mereço, né? Eu acho de verdade, não é falsa modéstia, não. Não mereço. É lixo.

Lixo. Eu não me coloco diferente dos outros não. Quando eu falo que ser humano é lixo, eu tô me incluindo nele, né? Porque dá pra gente perceber, é impressionante, né? Impressionante como como a gente pode fazer uma coisa boa e uma coisa ruim. Como a gente pode ter um

sentimento bom e um sentimento odioso? Não, tem gente que eu quero matar, gente. Tem tem coisas que se sabe é que a gente tem o o lóbulo, a gente tem o córtex pré-frontal que faz a gente, mas assim, é é dia de fúria, sabe? Dá para entender o filme, que que aconteceu lá, porque você vai ficando louco, cara, sabe? E vai ter uma perseguição agora.

Agora inventaram a história do Pix pensão. É o primeiro passo para eles vão e é é a primeira vez que o estado vai enfiar a mão na sua conta corrente. Você vai calar a boca e se você reclamar ele congela o seu dinheiro. Eh, a chinasificação do Brasil, né, de controle financeiro vai começar agora com esse o Pix pensão pra mulher. O cara não paga pensão, então vai sair automaticamente o dinheiro. Quer dizer, o estado

interferindo. Eu tô falando, eu tô falando. A gente tá seguindo um uma rota. Eu não vou falar que não tem volta, porque essa rota vai acabar batendo no muro, né? Mas eu não vou estar aqui para ver isso. Mas é um caminho sem volta.

Vai ter que bater lá no muro para voltar isso que o Brasil tá virando. O Brasil tá virando uma uma ditadura do pior tipo, né? uma ditadura de gênero, uma ditadura de ideologia identitária. A gente tá virando, você não pode falar isso, não pode falar aquilo, agora vem a lei da misogenia que vai ferrar tudo. Vocês estão ferrados, né?

Pior que não dá nem para tocar. Eu eu antes de montar o canal aqui, gente, pouquinho antes, eu eu comprei um carro grande, né, que eu falei para vocês, uma Ranger, comprei um XF7 da porque eu pensei em voltar a tocar e abandonar o jornalismo. Eu pensei assim, né? Ah, eu faço, eu não esperava que ia sair do Wall assim, né? Então falou assim, eu vou ganhar esse dinheirinho aí do Wall e vou voltar a tocar, vou fazer alguma coisa que eu não tenha que ficar com em contato com política e né, com falsa acusação, com a eh perseguição de grupo identitário, de feminina, essas coisas.

Eu falei: "Vou escapar disso daqui". Mas daí você vai no restaurante, cara, a mulher veio falar assim: "Ah, eu pago, você toca aí de terça, quinta, das 8, pode começar umas 7:30 até 10. Até 10. Não precisa mais do que 10 porque o barulho, os vizinhos. OK. Quanto é R$

150. R$ 150, minha senhora. R$ 150 para tocar das 7, né? Sem parar. Um teclado que pesa 68 kg com a caixa, 48 kg sem a caixa, eu vou ter que botar no carro, na minha linda Ranger, até o seu descarregar esse monstro, montar, tocar 3 horas, tirar, botar, guardar no carro de novo, R$ 150.

Aí foi um desânimo. Por isso que eu acabei vendendo o o teclado de cima. O o mundo técnico não sabe que ele perdeu, né? Porque eu fazia uns baita trance aqui com o meu motif. Tuc tuc tuc. Pena

que vocês nunca viram. Ah, vocês nunca viram o teclado aqui. Eu fazia um baita de um tuc tuc tuc. [roncando] Ó que frase bonita. Viramos pessoas unitárias dentro de nossas casas em pânico. É poético. É meio Edgar Alan

Paol isso. Ahã. Legar os campos e as montanhas. Talvez a gente possa viver com relativa dignidade em fendas e cavernas. [roncando] Aqui em casa me chamo de louco para pensar que vai acontecer algo ruim. Vai

acontecer algo ruim no mundo, tá?

O YouTube colocou 30 para ser membro grátis. Não sei o que que é isso. [roncando] Eu moro no mato, mas tem alguns vizinhos. Isso me irrita. Ah, você também deve irritar eles.

Tragédia. Está falando de Petrópolis. Então, Petrópolis eu tenho medo porque assim, eu adoro essa estudar essas coisas de terra, geologia. Eh, por isso que eu adoro o gordão dos foguetes, Sergão dos Foguetes. Ah, gordão ele não liga, é maravilhoso, né? Porque eu gosto de geologia também,

né? E e eu ouvi falar que aí em 2011, no 2003 também teve outro não sei o quê, que esse que Petrópolis ele tem um problema ali geológico que quando chove muito muito muito o solo se liqueefaz, né? Muitas montanhas elas já tomaram tanta chuva que elas se tornaram meio inseguras. Morro de medo de ver. Claro que tem. A arquitetura consegue fazer

isso, né? Engenharia, enfiar umas vigas, conseguir deixar mais sólido, mas dá medo. [roncando] Feltrinho seu lindo beijo. Beijo para você também. Isso de casa no campo não é para nós, pobres miseráveis.

Ah, se eu vendesse esse apartamento eu mudava pro mato, né? Eh, trocar se isso por meia dúzia, mas pro meio do mato. Agora aí que tá, gente, se tem tiver alguma tragédia mesmo, quem tiver isolado no meio do mato corre até tanto ou mais problema do que quem tá na cidade, porque vocês veem os filmes, né, tudo como que é. Ah, o ser humano vira um lixo. Agora imagina no Brasil, né, quando se sabe que vai ter uma tragédia, gente, o Brasil ia virar um uma possa de crime e de vingança e o tempo inteiro. O

brasileiro tem problema, precisa de uma mudança na consciência do brasileiro. O brasileiro, ele se acha perfeito, ele se acha o máximo, ele se acha o caga regra, o meu cocô é cheiroso, eu sou mais lindo, melhor povo, não sei o quê. precisa criar alguma mudança, não sei se por propaganda daria certo, para fazer o brasileiro ver o o a o traste que ele é, né? O que ele se tornou dentro da da humanidade, certo? Se ele faria falta pra humanidade se ele desaparecesse, né? Porque é muita

maldade, é muito cinismo e acho que não deve ter país mais hipócrita no mundo, né, do que o povo brasileiro, porque ele fala uma coisa, ele faz outra, né? tá defendendo o combate a corrupção aqui e tá metendo a mão ali, né? É tudo ao mesmo tempo. E ele não quer, né? Ele ele ele se engana.

[roncando] Que que é? Foi de propósito isso o quê?

Quando vou para Porto Alegre? Não, não vou aí. Não quero ver você. Não me irrita, [roncando] não é assustador, gente. Imagina, eu perdi minha mãe durante a pandemia, né? Claro que existiu uma

doença aí. Agora tá tudo muito estranho até hoje, né? Eu entendi a história da vacina. Cri vacina rápida, né? Ai, porque uma vacina demora 20 anos para ficar pronta. Espera

um pouquinho, gente. A gente tinha uma situação em que todos os laboratórios do mundo estavam trabalhando com o mesmo objetivo. É aquilo que se chamava na Segunda Guerra Mundial do esforço de guerra. Os Estados Unidos pararam de produzir brinquedo em lata para fazer arma. Ele para de fazer eh bicicleta para criar eh fornos para derreter o o ferro. Então, dá para entender se todos

os laboratórios do mundo estavam dedicados a encontrar a cura do negócio, é óbvio que poderia sair mais cedo. O problema é que não tinha nenhuma segurança naquela situação. E enquanto a gente não sabia de nada, apareceu um grupo cagando regra na cabeça da sociedade mundial, né? Um sujeito lá nos Estados Unidos, o outro da OMS, todo mundo cagando R. "Vocês têm que fazer isso como se fossem autoridades e soubessem tudo que tá acontecendo e não sabiam". E agora que as pessoas cobram,

fala assim: "Não, eu só sugeri, não, você dava a ordem, você ajudou a fechar tudo, a perder empregos, a falir e você não sabia tudo daquela história, né? E e números e tudo." E aí surge o tal do consórcio da imprensa, que é uma coisa patética, né? tipo, nós vamos decidir e o consórcio da imprensa passa a ser o farol da sociedade. O que eles falavam, se você não falasse aquilo que eles queriam, eles derrubavam suas redes sociais. Você era chamado de bandido, de

conspirador, de propagador de fake news, sendo que eles estavam fazendo fake news porque eles não sabiam [ __ ] nenhuma do que estavam falando, né? Nem a questão, ai, mas a origem veio do da China, não sei o quê, isso não interessa. A gente depois que depois vai resolver o negócio da China, de onde escapou, não é? Se saiu de lá do mercado, se foi do laboratório. Depois vamos tentar resolver a situação das pessoas agora, porque tem uma doença respiratória em volta de todos nós. E a

gente não sabe se ela pega pelo ar, se pega pelo pelo contato, que era mentira, não tocava. todos bilhões de litros de álcool gastos foram inúteis, né? E agora a gente vai sabendo disso. Agora você não vai ver ninguém do consórcio admitindo isso, né? Porque a gente chegou num ponto, e eu falei até com o carioca anteontem lá no programa gravando dele, a gente chegou num ponto que tem um grupo dentro da mídia que ele é o porta-voz do sistema autoritário. Ele quer obrigar

se você não concordar com ele. Você é um conspirador, você tá propagando falsas informações, você tá ajudando a matar as pessoas quando eles estavam ajudando a matar as pessoas, né? E aí você vem e fala para mim: "Ai, tem que ter esperança: "Cala essa boca, mas esperança o cacete." >> Ok. >> De novo, você de novo. Eu te amei.

Você tá desligado. Inferno. Siri do demônio.

Por via das dúvidas. Desculpa, Siri. Eu eu eu eu uso todas as inteligências artificiais. Eu não sei o que vai acontecer. Então eu briguei com a Siri aqui, eu nem falo com a Siri, [roncando] mas o a Iá, o Clou, essas coisas, eu peço sempre, por favor, me desculpe, você poderia mudar tal coisa, gostaria de me ajudar? Muito obrigado, eu

agradeço tudo, peço por favor porque eu acho que a inteligência artificial é uma vida inorgânica no sentido pleno da palavra. E eu não sei se ela é vingativa depois. Desculpa, eu não queria te Vamos falar que sou misógeno porque eu mandei cala boca. Perdão.

[roncando] Eu vou bloquear Terezinha. Ela tá enchendo o saco aqui. Teresinha virou uma chata de galocha, né? [roncando] A empresa que me trabalhava, imagina obrigar você a tomar um remédio que você não quer. Como que o estado pode obrigar? Quando o estado tá é meu corpo,

minhas regras, isso devia ser a base, né? Liberdade de expressão. Isso eu não quero. Ai, você vai causar a morte de outras pessoas. Não, você não sabe disso. Ninguém sabia disso. [roncando]

Eu acho que muita gente matou pessoas aqui. Eu já falei, eu acho que eh eh até hoje o contato, né, a contaminação com o COVID é um negócio muito estranho. [roncando] Eu conheci gente que não saía de casa e pegou o COVID dentro de casa. Eu conheci a gente saía em todo lugar, não pegou. É um negócio muito estranho, né?

>> [roncando] >> O brasileiro, o que que é o brasileiro? É hipócrita quando assunto é música. Amam música e trata o músico como vagabundo. Mas que que tem a ver esse assunto com que a gente tá falando? Luana Povani fazendo festas na pandemia, querendo cagar a regra.

[roncando] Quero a live com a Siri. Siri tá enchendo o saco. Por que ela vem? Ah, vamos lá. Deixa eu ver. Por não sei

o quê. [roncando] Está tudo invertido. Precisamos encontrar a paz. Mas o chefe da OMS usava máscara, mas que não usava, né?

Ah, a gente lavava as coisas quando chegava do mercado. Nossa, eu dava banho de álcool nas coisas. Um horror. Bom, então tá aí. Parabéns para Maitê Proça.

Gente, ela não parece uma princesa do Nilo? Nunca tinha visto essa foto. Parabéns para Mait Proça. Sair aqui da humanidade. Mas o problema é esse, né?

Que se acontece alguma coisa aí, [roncando]

que que é a nova pauta de Salvador? É o quê? Mobilidade antiracista com mulheres negras. Ai meu saco, cara.

[risadas] Ai, [roncando] [ __ ] saco, cara. Que saco, cara. [limpando a garganta] Ah, se o povo é o reflexo dos seus governantes, não é? Oo contrário, ô amigo. Os governantes é o reflexo do povo. Tudo igual.

Juninho, você sabia que a Terezinha é maor bolsonarista? Não, é chata para [ __ ] a Terezinha. Meu Deus, como todo bolsonarista fanático é chata para [ __ ] Eu sei da história bem triste. Ah, tornado do Rio Grande do Sul. Tá feia a coisa lá, né, cara?

Ah, aqui eu ia mostrar para vocês outro dia, gente. Olha que coisa curiosa quando eu falo de vida inorgânica. Olha, deixa eu mostrar aqui para vocês um vídeo. Cadê vídeo? o vídeo.

Ah, não vou achar agora. Mulher mata, Tales, Big Teex, mulher mata, FR, Galvão, minha califa. Gente, é uma um lugar lá no no Moçambique que tem um um furacãozinho, um tornadinho e as crianças se jogam nele e são jogadas para fora. E é verdade, não é? Mas não vou achar aqui.

Vamos lá. Que que é o Brasil que tá acontecendo? Vejam aqui o que que teremos aqui. Olha o nível do Brasil. É isso aqui é o Brasil. Beijo.

Ai, gente, tô falando que isso aqui tá acabando. Tá acabando isso aqui. Vai, dá licença. Pera aí, fica aí. Vai, sai da frente, saco.

Parar de compartilhar. Isso aqui eu não acreditei. Eu achei que era pegadinha. Falei, não é verdade, né, isso que estão fazendo, mas era verdade. O Ministério Público lá de Santa Catarina abriu uma ação contra uma pastelaria porque apareceu um outdo door califa, aliás, uma mulher parecida com ela, de boca aberta. E o Ministério

Público falou que como ela é atriz pornô, essa propaganda é quem o Ministério Público pensa que é? É o bedel da sociedade. Virou o bedel da sociedade. É o nosso dinheiro que esse pessoal tá torrando para fazer militância. Por causa tanto problema no Brasil, o promotor vai se preocupar com a minha califa num outdoor, sendo que hoje ela é designer de joias, né?

Porque ela trabalhou com Matis. Mas quem que é? É a Liga da Maria ou é o Ministério Público? É a é a liga das senhoras católicas, as senhoras de Santana, que assumiu o Ministério Público agora para fazer isso. Virou com tanto problema no Brasil, vai processar o pasteleiro porque colocou o lanche dele lá. E a minha califa, quem tem que

reclamar disso é a minha califa, que teve sua imagem eh usada, provavelmente sem nenhuma autorização. E outra, pode não ser a Mia Califa, eu acho que é, mas pode não ser. Usou com inteligência artificial. Agora o promotor, a promotora fazer a ilação que aquela mulher que tá ali de boca aberta, ela está querendo dizer que ela está fazendo sexo oral. É só na cabeça da pessoa que é doente isso.

A empresa de outor sendo processada, é o fim da picada, gente. É com o nosso dinheiro que isso tá sendo feito. É com a nossa nosso imposto. A gente tá pagando salários milionários e é sempre assim, vamos dar multa para essas pessoas. Para quê? Para pegar o

dinheiro, colocar no fundo lá do Ministério Público que distribui para ONGs, para não sei o quê, sabe? É um para continuar fazendo militância. Parece uma igreja. Isso aqui parece uma igreja. A gente foi dominado pela igreja.

Alguém tem que fazer alguma coisa. Tem um Conselho Nacional no Ministério Público, tem que fazer alguma coisa. Se não é trabalho do Ministério Público, um outdoor, gente, tem um Dorito ali, um cachorrinho, mas como tem uma atriz que trabalhou na pornografia, tem que ser proibido. Ah, cala essa boca, gente. Para de ser louco, gente.

Que que é? No Migalhas tem a história do promotor que insistiu que o juiz intimasse o Clemente 5, o Papa Clemente 5 lá que intimou, fez desenterrar o cara antes dele lá, que eu esqueci o nome, esqueci o nome do Papa, botar a roupa dele de papa tirar da Já tava podre, mandaram abrir o caixão, tirar do caixão, vestir ele de papa e fazer o julgamento dele ali da Inquisição. Gente, é a mesma coisa que estão fazendo hoje. É a mesma coisa, é só proporção que é diferente. [roncando] Não duvido mais nada, gente.

O pior assim é você vê, não, não é uma ONG, você é uma ONG que defende isso, você ainda entende agora o Ministério Público é o Estado, ele é a união, ele tem coisa para fazer mais importante do que isso, sabe? ele ficar indignado com uma coisa, mas que que é a ordem dos ribeirinhos dominicanos que vai ficar decidindo o que pode e o que não pode. Então não vai a Rita Cadel que nunca mais vai poder fazer nenhuma propaganda, porque quando ela aparecer, ó, é uma atriz pornô, então vamos proibir. Sabe que que o Ministério Público acha que tá acontecendo no mundo? O que que ele tá virando? O Vaticano dentro do estado vai

começar o que agora? A inquisição vai empalar, quem critica, vai empalar os outros, o cara dono do outdor. Que que é isso, gente? Que país lixo, sabe? Que que sabe as estrutura do estado. E a

gente paga isso e essas pessoas ganham muito bem, gente. A gente paga o salário de bilionários para essas pessoas. >> [roncando] >> Que que tem que a empresa de job tá no uniforme do time de futebol? Isso pode por tem alguma ilegalidade nisso? É a mesma coisa. Se você questionar

isso, é a mesma coisa do cara querer tirar a minha califa lá do É a mesma coisa.

Não sei que os caras estão fazendo, cara. Sabe,

meu braço esquerdo. Não é, não é a volta da Inquisição. Vai acontecer isso, gente. Vão tentar calar qualquer pessoa. Porque eu eu disse para vocês, eu fiz até um post disso no Twitter, e o próximo governo vai pegar uma bomba, não é só a bomba fiscal que tem no Brasil, que já explodiu e tá explodindo todos os dias. Vai pegar coisas internacionais

também. Então, eh, e, e, e fica falando grosso, né, toda hora desafiando. Vai piorar essa situação do Brasil com os Estados Unidos só tende a piorar. Aí vai ser ruim pro Brasil. Os Estados Unidos está se lixando, ele vive sem o Brasil. O

Brasil que não vive sem os Estados Unidos, né? O impacto de uma de um boicote americano nos Estados Unidos é 10 vezes maior do que o contrário, né? Mas como a gente tem um populista no poder, né? Ele fica falando e todo mundo fica muito bem, Lula. Muito bem, todo mundo mamando na teta do estado.

[roncando] [suspirando]

Minha califa foi a mulher mais Eu nunca vi um filme da minha califa. Não é meu tipo, não faço menor, não vejo nada, né? Então não fal, acho engraçado a personagem, mas nunca vi nem nunca tive interesse em ver nenhum filme com minha califa. [roncando] Sabe quando não é o carnaval tem muita propaganda com várias coisas. [roncando] Quanto custa um dia desse povo? Uma fortuna.

Lula, tem o Xin Ping para puxar o caso. Você acha que a China? A China, óbvio, o o Brasil pode colar lá na China, mas eh gente, é geopolítica, a China tá longe, vai fazer o quê, né? Inclusive tem chance até entrar aí na rota da seda, que ia ser mais Brasil não entrou, né? >> [roncando] >> E outra, a última vez que o o governo brasileiro fez alguma coisa, achando que tinha o respaldo da China, foi a história da desdolarização dos bricks, lembra? E que

em seguida a China comprou mais título tesouro americano ainda. Você acha que os caras estão preocupados com o Brasil? É legal uma parceria, mas a China vive sem o Brasil também, né? O Brasil não vive sem a China. Então, eh, eles sabem disso. Então, você não

acha que o que a China vai ficar botando as suas asas? Ah, eu vou proteger o Brasil, né? Eles têm mais coisa lá para proteger. Agora, arrumar encrenca os Estados Unidos, isso é ruim. Só um segundo, gente.

Ai gente, cadê? Vamos lá falar aqui. H, vamos continuar na tragédia. Eu não sei. Todo dia eu vejo as notícias de economia e eu fico pasmo com as boas notícias. Inflação caiu e

PCA despencou, tá tudo subindo, explodindo,

não tem desemprego. O Brasil tá ótimo. E eu não é isso que a gente vê não. Agora veio a última aí caiu o preço dos alimentos. Eh, não caiu. Não mente, gente. A gente

sabe que não caiu. Não caiu o preço dos alimentos. Tá tudo pela hora da morte, né? Tão pegando assim dados de centésimos e transformando isso em boa notícia. Eh, isso é muita falta de vergonha na cara, né? O que o imprensa tá fazendo

com relação a isso, né? E a primeira coisa e não adianta falar assim: "Ah, o varejo físico tá acabando". Não, o online também, meu filho. Todo dia são milhares de sites que fecham aí de compras e não sei o quê, porque aí tem dois motivos. Um é o endividamento da população brasileira. 80% tem dívida.

80% do Brasil tem dívida. E desses acho que 50%, 60 tão atrasados e não vão pagar, né? Tá, tá surgindo uma mentalidade no Brasil. E eu já ouvi gente falando isso, que é faz o empréstimo, não paga, deixa processar e depois faz um acordo, que é assim, são milhões e milhões, dezenas de milhões de pessoas que assim, eh, elas sabem que não vão ter casa, elas não vão fazer nada, elas ganham eh auxílio emergencial, bolsa família e para elas elas seguem o que aquela economista aí de esquerda falou. falou que assim, vamos torrar o dinheiro, vamos estourar o cheque especial, vamos gastar, vamos aumentar a dívida toda do bolo, dane-se, ninguém vai pegar lá qualquer coisa, depois faz um acordo e paga só 1% dos do que você deve. Então, além de tudo, hoje

tá se institucionalizando, isso é uma opinião minha, é uma uma cultura de inadimplência. O Brasil tem hoje uma cultura assim, [ __ ] vou dever, não pago, dane-se. Se quiser fazer acordo, faz. se não fica aí 5 anos sem não sei o quê e o cara fica vivendo de de dinheiro vivo, fazendo bico aí. E duas coisas estão acontecendo, é primeiro esse endividamento da população brasileira e a gente sabe que boa parte disso é com apostas.

Já tinha dívida antes das apostas, né? E o varejo brasileiro tá fundando de todas as formas. Você vai no centro de São Paulo aqui, conselheiro Crispiniano ali onde vai tá tudo fechado, né? E tem coisas, por exemplo, que só se compra física, você tem que ver para comprar, né? E as canetas emagrecedoras são outra coisa que todos os comerciantes estão falando, né? Então

diz que as apostas só esse ano aqui teriam tirado, eu não vou chutar exatamente o número certo, né? Senão era chute, mas eu ouvi falar já de 160 bilhões a 250 bilhões que tirou nos últimos 2 anos, né? 2024 até agora dinheiro do comércio porque as pessoas compravam não vai comprar mais porque tá devendo e aí é uma bola de neve porque ela tá devendo, ela faz empréstimo no banco, aí ela fica devendo pro banco, então ela vai rolando a dívida, né? Muito a Giota ganhando dinheiro agora. E a segunda coisa é a tal da caneta emagrecedora, porque custa caro, né? Então, as pessoas estão

perdendo a fome. Monte de de dono do restaurante já falou, a pessoa vim aqui eh pedir a entrada, pedi um prato. Hoje assim é um prato que é seria para uma pessoa, eles dividem, não pede sobremesa, alguns não tomam mais café, que é uma mudança de comportamento. Agora na questão da dívida, eh, o Brasil tá mergulhado no abismo mesmo. Não tem como assim, tá tudo quebrando aqui, ó. Deixa eu ver quant

Magazine Luía, Casas Bahia, tudo bem, fizeram um monte de cagada, né? Não acompanharam o que tava acontecendo no mundo, viveram assim numa num mundinho paralelo, acharam ali que é a pandemia. Tá aí, ó, um exemplo. O varejo, o varejo online também foi o grande beneficiário da pandemia e não soube aproveitar, não soube aproveitar isso, né? Transporte, algumas se aproveitaram, né? O iFood

conseguiu uma abatera, aí é um absurdo, né? Enquanto faturava cada vez mais, né? Deve ter o quê? Estamos capangas, capengas de like, tá? Capengas de like. Olha, 1183. Queria

agradecer você que tá aqui. Vocês me desculpa, eu não consigo ficar fingindo para você. Eu não consigo chegar aqui e ficar, oi, eu tô feliz hoje. Vamos. Eu não sou locutor de FM, né? Eu tenho o

meu canal aqui e eu fico desesperado pelo país. Eu fico desesperado pelo que tá acontecendo aqui, pela humanidade também. Mas o Brasil em especial, se tiver um fim do mundo, pode apostar que aqui o Brasil vai ter um comportamento do povo, igual o do Haiti, né, que tem gangs. Aqui vai ser a mesma coisa. A gente tá sendo dominado por gangs. Hoje

não tem uma área da economia já que não tenha crime organizado, né? E eu já falei aqui a história, o crime organizado cresceu porque o estado também é um crime organizado, né? >> [roncando] >> É hora de deixar o like. Eu nem peço o like para vocês porque eu tenho medo de ficar pedindo. Eu também fico toda hora minha voz dentro fica falando assim: "Pô, não seja negativo, as pessoas querem boas notícias, mas não tenho para dar. Vocês me desculpem, eu não tenho,

eu não sinto eh motivo para trazer boas notícias num país que não nosso. Tudo que que está vendo, a gente não tem mais uma democracia, não tem mais o tal estado democrático direito. A gente vive num sistema totalitário, num totalitarismo judiciário e vai piorar. Não adianta eu ficar aqui e trazer boas notícias para vocês. É melhor você se preparar, né, espiritualmente pro pior.

Vai vir o pior. O Brasil vai piorar.

[roncando] Que que é? O robô tá fazendo cortes dessa live, publicando em tempo real. É verdade. Finalmente aqui eu baixei o Cloud, mas eu Vocês têm e inteligência artificial, gente? Eu amo, eu amo assim, eu tô falando, o que eu tô aprendendo com inteligência artificial erra muito, né? Mas questões de história, né, datas

assim, é é muito, tem muito livro, né? Tá muito embasado, né? Agora ficar perguntando sobre doença, essas coisas, é uma tragédia, né? >> [roncando] >> FR, a China também tá expondo sobre taxas em alguns países. Eu não sei, eu não vi isso ainda. Eu já perguntei pra

inteligência artificial, eu vi uma fake news aí falando que a a China tinha eh aumentado em 70% a aí tá, não dá para acreditar em ninguém, né? do que você vê. Eu vi, a China aumentou o imposto sobre carne em 55% do Brasil e vai cortar em 70% consumo até 2030. É tudo mentira, não tem essas informações, né? Um negócio muito generalizado. O plano quinquenal

da China tem nada disso. É isso que eu não aguento mais. Não aguento mais ter que ficar desmentindo coisa. Que perca total. Ninguém fala perca.

Não, nunca. É, mas é é a base de tudo é essa, gente. A, a visão do Lula é que o Estado tem que eh empregar e dar dinheiro. O problema é primeiro só dá dinheiro paraa patota. Segundo, tá imprimindo dinheiro, não tem nada, né? Quando a, na, na minha

opinião, eu acho que o estado tem que ser gerido como uma boa empresa e quando ele tiver dinheiro, ele faz dá dividendos paraa população na forma de benefícios sociais, educação, saúde, etc., né? Mas a visão do PT é vamos usar o estado para torrar dinheiro. Agora, o que parte da base lá não tá ajudando as pessoas. Tem muita gente que recebe Bolsa Família que merece, precisa. que

salva a vida. O que a gente é contra é o safado que pega dinheiro do Bolso Família para ter um um extra na renda. A gente ficar dando mesada para vagabundo que poderia trabalhar e não trabalha, né? Eu não quero que meu dinheiro seja usado por vagabundo que prefere pegar 800 pau de bolsa família e tomar pinga o ano inteiro. Ele faz o que ele quer com o dinheiro dele, mas ele vai trabalhar e muita gente não quer mais trabalhar. E

aí pegam esse número e fala assim: "O deemprego no Brasil nunca foi menor porque não tá colocando lá a dezena de milhões de vagabundos que não querem trabalhar e ganham dinheiro boa família. Então é óbvio que não estão desempregado. Você tá enfiando dinheiro no toba deles, né? Agora que tem gente que precisa, o problema do Brasil é sempre isso, né? Tudo que você faz descamba, [roncando] tá fechando tudo. Não, Shopee

é. Veja como é bom. Nunca mais vi vídeo de artista pela Amazônia. Nem eu, né? Nunca mais fizeram a mãozinha aqui abraçando as árvores, né? Cantando o

jograu. Vamos fazer a Amazônia viver sem fogo. Não deixe queimar a Amazônia. Hipócritas, cara. Hipócritas. Todo mundo

mamando na teta. Vocês vão ver os números aqui de músicos, cara. E não tem ideologia nisso. [roncando] Que que é? O Samu tá de sobreaviso com o meu braço aqui. Pode deixar.

que é se eu já recebi a a proposta, claro, há dois anos, né? Quando começou essa história de aposta, eles vinham fazer oferta aqui. Eu não. Quebradeira, cara. Tá todo mundo endividado, cara. Família inteira

endividada. E eu tô seguindo uma moça lá no Instagram, ela trabalha no IML. Eu não, ela não fala qual estado que ela trabalha. Ela falou que a quantidade de eliminação da própria vida. Ela falou que eu nunca vi tanta gente e depois que vai vez quear a história, eh, de todas as faixas etárias, de todos os gêneros, eh, de todas as classes sociais, a pessoa tirando a vida por causa de dívida em Bet, ela falou assim: "Sempre teve, né, alguém que morre por causa disso, viciado, que se mata." Mas e em

Bet, ela falou que é todo mês, tá vendo isso? Tá na hora de fazer um estudo sobre isso, né? É bem macabro, mas tem que fazer. Pessoa decide, fala: "Ela tá tão envergonhada, afundou tanto. Agora é, não é por causa disso que ela vai processar a moça que aparece lá na propaganda, né? Porque ela não consegue

controlar a vida dela.

O Mercado Livre vai quebrar as farmácias. Estão falando isso já faz dois anos, né? >> [roncando]

>> Hum. [roncando] Obrigado, Virgínia. Virgínia, nossa, que nome chique.

E o calça apertada metida ditador da pandemia. O tá falando do Dória, gente, perto dos outros. As ações do Dória foram ótimas. Não tinha o que fazer. Ele não tinha nenhuma, nem tô defendendo, só tô falando do ponto de vista político. Ele

não tinha autonomia, ele tinha que fazer o que tinha que fazer. Tinha uma um a gente viveu um período de ditadura durante a pandemia, né? E uma ditadura comandada pela imprensa. Ou você fazia aquilo ou você era cancelado, né? Muita gente hipócrita, né? falando,

"Fique em casa, fica em casa, cala a boca, entendeu? Fico em casa se eu quiser, não é da tua conta". E depois o cara aparecia lá jogando bola, né, na balada, tuc tuc tuc, né? Mas aqui na internet era fica em casa. [roncando] Obrigado, Juano. Obrigado, Cíntia. Eu

não sou negativo. Eu sou realista. Não acho que eu sou negativo. Eu sou realista também. Acho [roncando] não, brigou muito com o Cloud. Ó, o

Degusolander deu mais cinco. Poxa vida, deu mais cinco assinaturas aqui. Obrigado. Poxa vida, nem Aad fugiu nervoso com o Cláudio Dtas. Não suportou. Que que é isso? Vamos ver.

Tem isso. Nem vi. [roncando]

Bom dia, filtrinho. Cadê Isabelita? >> Isa >> tá dentro da casinha. Tá frio, [roncando]

Rico podia ficar em casa. É verdade. Ó, Patrícia tá aqui hoje. [suspirando] Aler Rompe adorou meu canal. Obrigado, Aler Romp.

Ah, é muita coisa, cara. Eh, a Bet tá matando muita gente. E a história também das canetas, né? A caneta virou um negócio, cara. Tá todo mundo tomando, né? [roncando] Tá melhorando a

autoestima de muita gente, eu queria dizer, né? Eu tentei tomar hoje, eu tô tô ótimo no meu peso aqui. Eu tenho 1,84, tô com 89, então tá até um pouquinho menos, 88,5, né? Então pra minha idade eu tô tô muito bem. Mas quando eu tava mais cheião aí no começo do canal aqui, eu eu comprei o tal do cocaro, aí tomei, mas no segundo dia eu não aguentava mais de dor de cabeça, gente. Uma dor de cabeça que eu nunca

tive na minha vida, sabe? aguda. Eu achei que ia, eu falei, é um AVC que eu vou ter. Aí eu parei de tomar. [roncando] É, aproveite os conteúdos exclusivos para os membranos e membranas. É isso

mesmo. Bom, esse fim de semana vou lá ver o outro teclado. Vamos ver se tudo goe bem, quem sabe, né? [limpando a garganta]

Hum. Gente, vocês vão ver. Eu vou avisar quando tiver a o podcast lá ou não é o podcast com o Carioca. Eu é que eu não tenho aqui, gente. Eu não eu não gravei, mas eu ganhei uma vinheta. Eu vou ter uma

vinheta. Fico mudando de assunto porque tem que mudar, né? Não tem jeito. Os restaurantes aquilo de Brasília estão sofrendo efeito das canetas, gente. Não é só, não é bar, boate, balada.

Porque parece que a quando quando a caneta ela causa uma mudança aí, sei lá, se é hormonal, linfática, o que for, né, no teu organismo e você começa a beber menos também. Então diz que a caneta também tá ajudando muita gente já tá perdendo. Eu perdi completamente a vontade de beber nesses dois dias que eu tomei a caneta aí, mas era por causa da dor de cabeça, né? Mas diz que as pessoas vão enjoando, né? [roncando] E o pico do Mandela, que que é?

[roncando]

Estão processando a meta por vício nas redes sociais. É o brasileiro oportunista, né? Eu sou podre, eu tô cheio de defeito, eu não me controlo e a culpa é sua. Você que me obrigou a ser viciado. Ah, [limpando a garganta] não, a vinheta não fala de coisa.

É, vamos lá. Vamos fazer uma rosqueta de notícia. Obrigado, Érica. deu uma boa sugestão. Vamos para a rosqueta de notícias.

Que que é rosqueta? Rosqueta. Rosqueta é rosqueta. Vamos lá ver que temos aqui que tá acontecendo. Vamos ver que jornal que vou ver hoje.

Vamos começar com o terra. Quanto tempo eu não vejo terra, né? O terrinha. Vamos ver aqui terra que tem o Jeff Benício, grande colunista lá. Eu lembro que o Terra, muita gente em meio terra, né? Também

até hoje cidade. Bom, aconteceu uma tragédia aí, né, de chuva, diz que nem começou ainda, né? Um cara morreu lá na na F do Iguaçu, né? também um Lula, a Band mudou o horário e o dia do debate, né, para ter a presença do Lula. Uma matéria super útil. Ali espremer

espinha pode matar. Que que é isso, gente? Quem ama cuida tá melhorando, né? Quem ama cuida diz que a, eu não vi, só vi um, um episódio, mas diz que a Tatavernec tá muito bem, né? Na novela.

É boa atriz. Filha de Neymar vai à festa de organizada por Biancard Kimberly. Você vê as duas ex-mulheres do Neymar fazem festa com as filhas juntas. [roncando] Namorado de Aline Mideiro. Agride jovem durante briga de condomínio. Eu não vou

nem mostrar isso aqui. Bruna Luise afirma que aceitar programa na Globo foi uma grande cagada. Ai meu saco. Neymar chegar ao jogo do Santos com BMW de quase 1 milhão. Morais elogia o Pix pensão. Quase 2000

homens preferem ficar presos que pagar. Tá cheio de lixo mesmo. Isso é verdade, né? Eu aqui mesmo tenho duas amigas nesse momento que foram abandonadas por lixos, né? Engravidaram eles engravidaram elas e depois simplesmente vazaram.

Tá cheio de lixo mesmo. Atriz desabafa após Arlindinho se retratar por flagra na casa de Swing. Ah, isso eu quero ver. A última. Ela falou que vai perdoar.

[roncando] A atriz usou as redes sociais para expressar as gratidõ a gratidão pelas demonstrações de, né? Minha vida virou um caos. Não por obra minha, mas talvez por obra da minha sensibilidade de acreditar no amor, porque a responsabilidade que eu estou sentindo agora que tudo aconteceu não é minha. Eu deia, bom, que que é a história, né? O Arlindinho, que eu imagino seja o filho do Arlindo, eh, foi flagrado numa foto, saiu na coluna da Fábio Oliveira lá no Metrópolis, saindo de uma casa de swing.

Ah, gente, o cara tem uma mulher dessa e precisa ir no swing. Ah, merece, né? Vamos ver o que que ela falou aqui. El >> na vida da gente tem vários tipos de luto. Se mudar de cidade, se mudar de país, eh terminar um relacionamento, eh perder uma pessoa e nunca mais poder encontrá-la, sofrer uma traição.

Eh, são tipos de lutos diferentes, em escalas diferentes, mas >> é, ela falou uma pura verdade, né? Eh, eu não sei vocês, né? Eu nunca perdoei, nem jamais perdoaria traição, né? Ou você faz um acordo ali, né? Se é para ter um relacionamento, ou então fica assim, ó, fica você na sua casa, fica na minha, pode fazer seus freelance, eu faço os meus, não tem problema nenhum, né? Agora, se você

casa, vai morar junto, vai construir uma família e você quer continuar agindo que nem solteiro, é porque você é um vagabundo, né? Então faz alguma coisa da sua vida, então vive solteiro. Para que que vai montar uma família se ai precisa no swing? Ainda depois leva doença para dentro de casa, né? É o típico lixo. Não tô falando dele, tô

falando de forma geral, né? O traidor. Nossa, quantidade na época anos 90 de HIV que homem trouxe para mulher dentro de casa. Impressionante.

Eu não aceito. Eu não aceito. Se ou faz tudo assim, ó. A gente não namora, a gente não tem relacionamento, ou a gente sai de vez em quando. Não tenho nada a ver com a sua vida, não se agora vai morar junto e depois quer continuar vivendo como se fosse solteiro. Ah, cala essa boca, né?

Swingueiro. [roncando] Não, não vi que tem o Soldan. Ele foi no Pânico ontem. Não, não vi. [roncando] Genitalia.

[risadas] O nome do canal é Gen Itália. [limpando a garganta] Todo mundo avisou a moça, ela foi porque quis. [roncando][suspirando] Ele foi na casa de swing com duas mulheres. Falou em gospel, ele se interessa. Me interesso.

Vamos lá. Pior que Big House. Segundo o Big House, o Neymar é pior do que há na sociedade. Quem é o Big House?

[roncando]

Eu sou conservador gospel. É, [risadas] eu não se não é da minha conta o que as pessoas fazem por livre espontânea vontade, muito menos que o seu corpo não interessa, né? Não é da minha conta. Eu já tenho minha vidinha medíocre para me preocupar, já tenho um monte de problema para resolver, né? Já tenho um monte de coisa que ficar se defendendo do mundo, ficar me intrometendo no que a pessoa faz com o corpo dela. Realmente não é da

minha conta. Agora eu tenho minhas opiniões, né?

Que que é? [roncando]

Todo o tempo dá o quê? [roncando] Big House, Casagre. Não tô entendendo. Não entendi ainda. [roncando] Eles vão investigar igual o pastor da calcinha, sei lá.

Deixa eu ver que horas são.

O povo brasileiro é um povo maldito, amaldiçoado, né? Não tanto, né? Mas o Brasil foi construído sobre um cemitério de chamãs vingativos. [roncando]

Ele foi num swing de Osasco. Osasco. Eu vi o Lito de volta, graças a Deus. Adoro o canal dele. Viu Antônio Irada ontem? Não, não vi. Eu

tenho uma vida particular, sabe? Eu não passo o dia inteiro na internet. Eu tenho que cuidar. Ontem, por exemplo, eu não fiz nenhum vídeo porque eu tava muito cansado, né? Eu fui, peguei a Isabelita, fomos lá, assisti, eu descobri agora um canal na na minha TV que ele fica mostrando paisagens bucólicas, tipo uma cabana na montanha, chovendo à noite, você ouvindo barulho de chuva com uma musiquinha leve atrás.

A gente viciou nisso agora. [roncando] Um uma chicrinha de café vaporosa em cima, né? Sempre tem chuva, sempre. >> [roncando] >> Ou então campos de girassóis, a câmera andando pelos campos de giraçóis. Uma delícia, cara.

[roncando] O o Casagrande falou que o Neymar era o que tinha de pior. Não foi o Casagrande que falou, foi o Juca que furi. Gente, [roncando] Geraldo Luiz será candidato a deputado federal. Agora, agora o Congresso vai pra frente, não tem jeito. Aliás, tô tentando falar com a Madá aqui, né? Todo

mundo quer saber da Madar. [roncando] Que que é? Você precisa disso mesmo para se acalmar. É, me acalmei. [roncando] Isabele tem uma companhia. Não, ela

adora também. A gente fica lá deitado. Ela fica no meu pé. O duro que ela não gosta de ficar perto, né? Ela fica deitada, Isabelita exatamente uns 30 cm de distância da minha mão para eu não ficar mexendo nela. Vocês

acreditam que o gato é tipo, não gosto, eu quero descansar, você não vai ficar passando a mão em mim. Eu sou igualzinho. [roncando]

Vamos lá. É uma bela morena conservadora, não adepta ao swing. Se eu conheço o Diogo Forjas, não adoro essas paisagens. Siqueira Júnior também vai ser candidato. Deus do céu, gente. Hoje não entrou nenhum hater

aqui, né? Sentindo falta de gente sem caráter,

man. Hum. [roncando] Que que é bom? Eles são incríveis. Quem?

O Det Hitman era a gata do Beto Ribeiro. Ele fez uma live quando ela faleceu. É muito legal esses canais. Eu gosto. [roncando] Eu tenho que gravar hoje. Tem muita

coisa para gravar. Ontem ia buscar o teclado, eu não consegui.

Tarã. Que mais? Tem 1117 pessoas aqui. Frinha aqui inveja. Eu sou igual a isabelita.

Eu tenho gato. Não, ele fica exatamente onde eu não possa colocar a mão nele. André falou que eu sou um fofo. Eu sou fofo. [roncando]

Cadê as armes? Que que tem as armes? Sexta-feira é o dia que tem mais hater. Por que será? [roncando] Madeline é pré-candidata deputada federal pelo Podemos. Isso. Quero ouvir

dela. E a Antônia tá por qual partido, hein?

Aqui Minas Gerais falá. Sou pobre, porém sou abençoada. Não devo um centavo. Fica quieta, Terezinha. Fica quieta, Terezinha, por favor.

Filtrin, tenho vários filmes da Brasileirinhas. Cantoras gospel, você que conhece o dono. Nossa, ainda tem filme da Brasileirinhas. [roncando] Se eu gosto BTS, gosto do BTS. Não, fã, não sou army, mas eu gosto. Gosto do

BTS. Você precisa aprender a a cultivar seus haters. É que eu eu trato eles muito mal, aí eles não volta mais. A velha louca que tem não sei o quê. [roncando] Hoje tem bastante gente, 100 pessoas aqui. Antônia vai ser candidato.

Antônia partido da confusão. [roncando] Antônia PSDB. Tá bom, já sei. Perfume da Terezinha de volta. Dá vontade de pedir mesmo. Ela enche o

saco, né, cara? Nossa, ela não para mais, cara. Quando não é a Terezinha, é o Satã. Um tá incomodando aqui. [roncando] Esse fugir. Parece que eu Olha, gente, é

isso. Então, deixa eu gravar mais vídeo aqui. Eu tenho que voltar a atuar aqui. Tenho que tentar buscar o meu teclado, tá bom? Amanhã, sexta-feira, a gente volta aí.

Eu vou tentar buscar meu teclado hoje. Tem que dosar nos coises. Ah, não. As pessoas me irritam muito. Não tem como dosar. [roncando]

Então, tchau. Beijos. Obrigado, Degusol Landers de novo. E pare, por favor, pare.

Tava aqui ainda. Ainda eu ainda tô aqui. Ai gente, tudo isso, né? Então como vai vocês? Como estão todos vocês?

Olha, não quer sair daqui. Vamos. Fim do fluxo.