---
video_title: "VIRGÍNIA ESTÁ P*** DA VIDA COM A GLOBO #ricardofeltrin"
video_id: nlA_X3NhjYg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nlA_X3NhjYg
video_date: 2026-07-06T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM DESCONTO USANDO MEU VALOROSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Claro que bem a hora que eu vou começar o vídeo entra um cisco no olho. Gente, meu nome é Ricardo Felrm, bem-vindos aqui. Entrou mesmo, né? Ó, e aqui é um jornal. Ah, que jornal isso aqui? É um

canal de jornalismo independente, entretenimento. Eu sou jornalista há 35 anos, acabei de fazer 35 anos aqui de profissão. Eu sou da velha guarda do jornalismo ou da era vintage do jornalismo em que a gente fazia jornalismo independente mesmo. Tá bom? E aqui também nesse canal, porque é sempre o mesmo apresentador, eu tenho que fazer vários conteúdos. Hoje vamos falar de

Virgínia Fonseca e Globo. E gente, não acabou bem essa relação entre a Virgínia e a Globo. Eu vou contar para vocês detalhes. A Virgínia tá sentindo absolutamente injustiçada nesse caso. Ela acha que a Globo tentou jogar nas costas dela o porque não deu certo o quadro dela do no domingão do Hul. Dentro da Globo também

tem uma pessoa culpando a outra. Vocês sabem como é dentro da empresa, né? Se o produto deu certo, eu fiz, eu arrasei, né? Quando o produto não dá certo, vocês incompetentes, então tá uma briga geral ali na Globo, as pessoas fazendo isso, vai rolar alguma coisa quando acabar a Copa? Por enquanto não, mas tem gente se culpando ali dentro. Eu vou contar para

vocês detalhes sobre a mágoa da Virgínia, né? a fúria dela também contra a Globo, porque por causa desse quadro que não durou 15 minutos, né? Antes eu queria falar só para vocês dessa patrocinadora que eu já tenho aqui há 3 anos, tenho honra de usar, né? Eu só anuncio coisas que eu realmente acredito, só anuncio coisas que eu uso ou que fazem bem para as pessoas, por exemplo, livros, né? camiseta que você usa. E eu anuncio insider porque eu

conheço a qualidade disso aqui. E eu sempre falo no nas inserções que eu faço aqui da Insider que existe uma diferença entre preço e valor, né? Preço. Você paga por uma coisa e às vezes fala assim: "Ai, mas eu não vou comprar uma insider, eu vou comprar uma de algodão". Tudo bem, só que você não tem valor. É

diferente. É claro que tem algodão de valor, mas não é bem assim. Perto do Msider, o tempo que ela dura. Eu vou deixar o link aqui embaixo para você comprar com desconto. Quando você compra na Insider, você ajuda esse canal também. Então não precisa Ficar dando

joinha, né? Seguindo, curtindo, virando membro. Você também pode comprar uma marca que apoia o canal. Então você está apoiando o canal também. Vou deixar o link no primeiro comentário, vou deixar o link na descrição do vídeo lá no chat da quinta série. Você vai ter um um

desconto na Babesco. E lembrando que a Chad não faz só essas camisetas, tá? Tá, não faz camiseta, cueca, né? Ela faz, faz também, faz também camisa social, cara. Olha, olha o som, gente. Essa é a diferença de

valor. Daqui 5 anos eu tenho essa camisa ainda. Eu posso usar ela com Armani, posso usar ela com qualquer um dos meus pouquíssimos ternos de luxo, né? Também faz roupa de academia, roupa para trilha e tudo mais. Vou deixar para vocês a o link, tá bom? Vamos falar de Virgínia, a

mágoa da Virgínia. Virgínia acha, conversei com pessoas próximas ela, ela ficou arrasada com isso, porque a Virgínia é uma pessoa que se sabe que é vitoriosa. Então, ela acha que a Globo jogou todo o caso, todo esse programa dela que não deu certo, esse quadro nas costas dela. Ah, a pessoa, o pessoal não gostou de você, fizeram pesquisa, parece que é mentira, não fizeram nenhuma pesquisa. A Globo eh fez as coisas mesmo na correria, mas aconteceu um outro problema também. As coisas mudaram muito

na vida da Virgínia nas duas semanas anteriores à estreia do quadro. Aí que tá a Virgínia tá magoada porque elas foi jogar nas costas dela também não dá para jogar na copa na nas costas de quem vai dar produção do Hulk. Ah, o Hulk errou. Não, as coisas mudaram muito paraa Virgínia, embora ela esteja magoda com a com a Globo e ela sabe disso, né? Porque logo pouco antes da da estreia do programa, o que que acontece? A Virgíia

começa a ser investigada pela Polícia Federal oficialmente. Não, ela não é culpada, ela não é por enquanto, nem sequer eh não foi indiciada. Eh, é uma suspeita. Não posso dizer nem que ela é suspeita, né? Mas a polícia tá investigando e não tem, tá escrito ali, ó, não é o tigrinho. Por

quê? Porque não é o tigrinho, porque é uma suspeita de organização, aquela história sobre lavagem de dinheiro. Então, ela não está indiciada, ou seja, não existe nenhuma prova, nenhum indício de que Virgínia esteja num grupo de lavagem de dinheiro, mas está sendo suspeita pelo pela PF. PPF investigando isso, como tá investigando um monte de outros eh influencers. Então isso mexeu bastante com a história começa logo antes da Copa.

Aí acontece a outra coisa que paraa Globo foi até um pouco pior, né? Porque a Globo e o acho acredito Domingão do Hulk queriam usar a relação dela com o Vini, né? Até para mais proximidade, etc. E aí que acontece? o o o Virgínio aí, [risadas] o Virgínio coloca um chifre aí, parece na cabeça dela, segundo as colunas de fofoca, e ela se separa dele. Então são

duas dois fenômenos, né, que a Globo não esperava, que também atrapalharam bastante o canal. E também a gente não pode esquecer que existe a tradicional eh o tradicional grupo de haters da internet. Então, aquelas pessoas que não gostam de ninguém, mas vamos dar uma olhada aqui na opinião de algumas pessoas sobre o quadro da Virgínia. Qual que é que eu vou mostrar o quadro aqui que as pessoas criticaram muito, muito também, né? Teve gente que gostou, mas olha aqui os comentários aqui. Vamos ver o quadro. Um

trechinho. Tá aqui o Jorge Abuquerque. Quadro é constrangedor, né? Vamos. Sou Virgina Fonseca. Aí você repórter da

Copa. >> Ah, não podia falar que ela era repórter, né? Porque deu a Globo tentou usar, né? O fato, porque como vocês sabem, jornalistas veteranos da área de esporte, né? Como Kifu, Trajano e outros, né? desceram a lenha na Globo e

na Virgínia, onde já se vu influencer ser repórter da Globo, ela não tem diploma. Bom, gente, eu também não tenho diploma, né, de jornalista. Eu tenho MTB, eu sou eh, estou no Ministério do Trabalho, que é o que me interessa, né? Mas e aí? Vai falar que alguém faz jornalismo melhor também, superior. Eu tô fazendo abaixo de

alguém, mas de qualquer forma, e outra coisa, né? Tá cheio de pitaqueiro no futebol. Você vê aqueles programas, as mesas redondas, um monte de gente, muito lá não é jornalista, ou é só torcedor, ou é aquele jornalista Gonzo, né, que faz brincadeira, que ele também é um evento dentro do esporte e ninguém critica essas pessoas, né, agora porque a Virgínia entrou aí, ela virou constrangedor. Mas vamos lá, >> repórter não evita falar outra coisa que você repórter não. >> Sou Virgínia Fonseca, influenciadora digital, amiga. influenciadora também

não. A gente tá na TV. >> Até que foi legal. Fizeram uma brincadeirinha aí, mas não deu certo. >> Outra coisa, >> bom se Virginia F seca mesmo. Joga aí.

Eu não sei nem eu. Sou eu, Virgínia. Joga aí que a gente descobre depois, tá bom? Eu tenho convidado que vai fazer essa missão junto comigo, que é o Lucas Gued. Oi, oi, Domingão. Tô muito feliz

de estar aqui, tá? >> É, tentando fazer uma coisa meio fofa aí, né? de Mas assim, ó, os comentários já que o morro tá no sangue deles, [risadas] os comentários são insuportáveis, gente. Vamos lá ver, vai [risadas] o humor [risadas][suspirando] Silva Alan, comentário. Faz dois dias que ele fez. O humor tá no sangue dele,

só falta circular. [risadas] Ah, já ru Almeida falou: "Achei super legal aqui. Jean Putz, tão dando palco para lixo". Aí começou aqui a Alice chorando. Alice Silvânia. Eu só assisti

o Domingão por causa dela. A Felipe, a melhor parte desse quadro é quando ele acaba. Mariana Flor, eu gosto e amei, né? Uma pena criticarem tanto. Agora deixa eu falar para vocês. Estão

disputando quem é o menos pior. É péssimo. Coloca outra. Eh, eu gostei. Constrangedor é você com esse comentário. Vai caçar um serviço,

deixando Vino em paz tranquilo. Nada de constrangedor. Bom, tá aí. Ninguém decidiu o direito. E na Globo também querem falar assim: "Ah, foi mal feito. Não foi mal feito o

quadro, né?" Aí a Virgínia já mostrou que ela tem eh carisma pra TV, senão foi a mais bem cedida do SBT. Agora ela ficou magoado porque a Globo, eu acho que iludiu, ela falou que deu, abriu. É, é aquela velha história, né? Deixa eu falar para vocês. Eh, as empresas elas

não, hoje em dia, a Globo já não era assim no passado, mas hoje ela é, as empresas elas não respeitam e não dão valor nem depois que você tá lá 10, 20, 30 anos. Por que que ela daria valor a uma pessoa que veio de fora, né? Então é muita promessa, tomem cuidado aí. Não tô falando do Luciano, não, tá? Tô falando assim. Eu acho que a Virgínia

eh achou que tinha alguma, eu não sei o que prometeram para ela, mas eu sei que ela tá arrasada, magoada e furiosa com a Globo, né? Ficou mal para ela isso daí e fica mal pra marca dela também de qualquer forma, né? Mas como ela é bilionária, ela dá volta por cima. Essa mania da Globo de achar, né? Realmente, dessa vez a Globo falou assim: "Bom, ela deu certo no SBT".

Porque ela deu certo no SBT. De todas as últimas contratações do SBT, dos últimos 3 anos, ela foi a quem mais deu certo. Inegável isso. Então a Globo falou: "Deu certo para SBT, vai dar para nós". Não deu. E aí a Globo com o seu senso de

consideração externa, né? com a sua preocupação, com o bem-estar e com a imagem dos profissionais, pegou, deu um chute nela como se a culpa fosse dela. Tá bom? Dê sua opinião. É culpa dela, culpa da Globo, é culpa da sociedade ou é minha culpa? Podem votar, tá bom?