---
video_title: "SAÍ PELA PORTA DOS FUNDOS, DIZ CARIÚCHA MAGOADA COM SBT #ricardofeltrin"
video_id: 3A1XAJcSWaI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3A1XAJcSWaI
video_date: 2026-03-06T17:40:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas. Vamos falar de alguma coisa que não seja política, porque tá deixando todo mundo doente, né? Esse país se tornou uma doença. A gente nunca viu nada parecido, nem nos tempos do color, nem tempo de Milico, nunca se viu tanta corrupção, tanta bandidagem e tanta gente defendendo o bandido, né? Inclusive inventar um novo nome agora que é sicário. Sicário é matador, bandido,

quadrilheiro, palmandado, capanga. Tem essa de sicário. Que que é sicário? Sicário é usado em espanhol. Agora sicário não é pau mandado mesmo. Paulo mandado vorco.

Mas não vamos falar de vorc hoje. Vamos falar de cariucha. Tá melhor. [risadas] É quase a mesma coisa, né? Mas não, vamos falar. Eu tinha publicado no ano

passado isso, que a cariucha saiu do SBT, magoadíssima com o SBT, eh, rancorosa. E agora de negou, né? Ela negou. O SBT por meio do gabinete de Danny Bay também negou, falou que não, que ela saiu tranquila de lá, que as portas estão abertas. E eu contei para vocês que isso não é verdade. Não é verdade porque a cariucha

ficou um ano incomodando o SBT, pedindo aumento eh salarial eh muito gordo, porque falava que ela ganhava mal. E ganhava mal para os padrões, uma pessoa que trabalhava todo dia R$ 25.000 por mês no SBT. Mas porque ela faz, gente, né? ficar ali falando abobrinha, não apurar nada, não trazer nenhuma informação nova e durante um ano, então ela ia insistir e o argumento do SBT era assim: "Olha, você não tá vendo? A gente

tá demitindo as pessoas, eh, dá um tempo, né? A gente não tem dinheiro agora para dar aumento. Além disso, o Léo Dias saiu, concordou aqui, hein? Vai ter um alerta sério de chuva. Momento Daniel Lopes. [risadas]

Eh, além disso, a gente tá com problema financeiro. Você, por favor, né, espera, tenha paciência, logo a gente conversa. Não começou. E aí o que enfureceu o SBT foi que elas descobriram que a cariucha tava indo negociar com outras emissoras nas costas do SBT, sem falar, falou: "Ah, então já que não vou ganhar aumento". E o argumento era sempre o mesmo do SBT. Olha, não tem dinheiro.

Eh, a audiência do Fofocalizando tá fraquíssima, como tá até hoje. Não tem patrocinador fofocalizando, né? Quem vai querer patrocinar um programa de fofoca, gente? Sabe quem é oferecimento, sei lá, Banco do Brasil, só se for mesmo, porque assim, nenhuma marca vai querer vincular ela a um programa que só faz futrica, eh, inclusive, né, ofendendo muitas vezes as pessoas, publicando fake news, que é o caso dela também, que já aconteceu. E aí ela foi negociando nas costas, o SBT descobriu e demitiu ela aí. Eu fal tinha falado que a

cariucha tava revoltada, que tinha sido chutada do SBT, que tava magoada, veio aí, negou, falou que também esse cartolano não falou que ia sair do SBT. E aí ela falou que não, que não era verdade isso. E agora em entrevista para seu amigo Léo Dias, finalmente ela confirmou e também parece que chorou, né? dis que ela chorou dizendo, eu não vou pôr aqui porque o Léo Dias, apesar da de estar no YouTube, eh, ele dá strike, você não pode usar nada dele, sabia? Eh, não pode fazer react, não pode nada, né? E cari chora, mas eu posso mostrar

aqui que tá no meu celular. Vamos ver. Cariux chora, se emociona, tá no melhor da tarde aqui. O TV Foco tá dando. Será que ele vai?

Cadê, hein? Pera aí. >> Olha, é, vai pra casa que você não vai entrar no lar. Qualquer coisa a gente vai te avisando. >> Você chorou.

>> Aí, foi >> você chorou, >> cara? Eu acho que eu fiquei meia triste assim. Tava eu e minha filha Mirela. Aí eu nem voltei no camarino, eu tava com todas as minhas coisas. Eu falei assim, aí eu falei: "Mirela, mandaram embora para casa.

Que isso? Ela vamos. Falei não, vamos sair pela porta dos fundos. Falei: "Vamos sair pela porta dos". Olha, você me desculpa, mas você negocia nas costas da sua empresa. Você anuncia

antes em público que você vai pra Rede TV, você tá humilhando a empresa e aí você acha que você vai chegar. Não, ainda fez isso numa sexta. Então ficou o comentário sexto, sábado, domingo. Aí chega na segunda, você vai lá trabalhar toda pimpona. Você acha que a empresa é idiota? Você acha que é

assim que funciona uma empresa séria? Então mereceu sair pela porta dos fundos. Bom, estreia de cariucha na Rede TV agora em março, ninguém sabe direito. Deixa eu ver aqui pela pelo mapa. Pode ser dia 9, não é? tão fazendo

cenários lá e tudo na eh na Retver mais devagar. Eu não sei se eles vão estrear agora, né, mas tão falando aí, pode ser dia 16, dia 23 ou dia 30. Eu não sei não se vai acontecer isso. Bom, a cariucha também quis, ela sugeriu que ela ficasse no lugar da Virgínia uma vez quando soube, né, que a Virgínia ia sair. Bom, o SBT decidiu que ninguém vai substituir a Virgínia e o problema financeiro da casa é muito grande. Eles não estão

querendo mais eh arriscar. Então, segundo consta, ninguém vai substituir a Virgínia. O que vai acontecer na parte da manhã? des aalenda que a Cátia Fonseca poderia ir para lá, mas também tem algumas pessoas dizendo que a Cátia Fonseca poderia ir para o Grupo Globo. Por que que eu falo Grupo Globo? Porque é a mesma coisa da Tane

e Pinheiro. Não adianta eu falar: "A pessoa foi pra Globo". Não, ela vai pro grupo Globo. A Tisane não vai fazer programa, ela não vai ganhar programa na Globo. É a mesma coisa da Sabrina.

É, vai ganhar programa no GNT, um canal que dá zero ponto de audiência. Quando eu falo zero, significa que muitas vezes as máquinas, o software do eh da Counter Medíia não consegue nem registrar que alguém tá assistindo o canal. Então eu acho porque assim, você vai ser contratado pela Globo, vai trabalhar no GNT, como fizeram com a a Fátima Bernardes, não dá audiência. Ah, então vai pro GNT. Mandaram a calabresa fazer aquele programa de pizza. Nossa, que genial

essa ideia, né? Pizza calabresa. Zero de BOPE. zero zero. Aí se você vai sair de uma emissora como a Band para ir pro GNT, desculpa, tá decaindo na carreira.

Já tinham me falado também, tá um monte de rumor, né, que a Ktia iria voltar pra Gazeta, mas pelo jeito também não. Falando de Rede TV, deixa eu aproveitar. Então, o SBT tá com uma série de problemas, a gente já falou, audiência vai mal, eh programação vai mal, estão numa situação bem vista, não tem tanta dívida, não tem como a Band, né, ou como a RTV, mas não tá bem. Já que eu tô falando da RV, deixa eu explicar uma coisa só para aproveitar esse vídeo aqui também para acabar com uma fake news que eu tenho visto há anos e anos e eu acho que é importante que eu quando souber de alguma coisa que é mentira e é divulgada que eu corrija pelo menos para vocês, né? Tô me pouco me lixando pros coleguinhas que publicam nota errada, mas eu me preocupo com vocês.

Nunca na história jamais, em tempo algum, é mentira, é fake news. Nunca a Luciana Jimenees e a Daniela Albuquerque tiveram qualquer problema de relacionamento. Tá confirmado dos dois lados. Inclusive frequentavam uma casa da outra. Não são melhores amigas, né?

Porque não porque não são, mas é uma pessoa que sea na casa dela, que os maridos se davam bem, que jantavam um na casa do outro, faziam festa, quando era aniversário, Dilma convidava, eh, quando a Daniela tinha programa, convidou a Luciana Gimes, Luciana Gimes, convidou a Daniela Albuquerk. Então, tem um pessoal aí que quer mesmo criar eh é é clickbait, né? Então, você fala uma mentira, as pessoas vão lá e clicam para saber. Então é mentira isso. Se não foram nunca foram as melhores amigas do mundo, né? Best friends forever, mas

nunca tiveram nenhum problema de relacionamento. A Daniela Buquerque nunca pediu a cabeça da Luciana Gimenees, nunca quis substituir ela. Nada disso é verdade. Tô apenas esclarecendo aqui porque tem muita gente que publica essas coisas, os outros reproduzem e isso aqui que eu tô fazendo agora ninguém vai reproduzir, óbvio. Tá bom? Meu nome é Ricardo Frim. De segunda

sexta 11 horas da manhã tem o jornal dos coices que chama Jornal Filtrinha. Tô apontando o cavalo lá, né? E temos também agora uma edição especial de domingo do Jornal dos Coes, que tá indo muito bem, à 1 hora da tarde, segunda, sexta, 11 da manhã, domingo, 1 hora da tarde. Se você quiser ajudar o canal, tem várias formas, como você, por exemplo, apoiar o canal se tornando membro ou você apoiar o canal pelo sistema Apoia-se. Ah, tem muitas pessoas que estão ajudando. Muito obrigado paraa

generosidade de vocês. Faço jornalismo independente, então eu dependo de vocês assistirem, curtirem, blá blá blá blá e blá blá. Tá bom? Beijos do ogro.