---
video_title: "MISTÉRIO: O QUE ACONTECE COM O CANAL DO LEO DIAS? #ricardofeltrin"
video_id: 59zISbI_nmU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59zISbI_nmU
video_date: 2026-02-02T21:18:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, queridas. Ah, pronto, começou. É o gato aqui. Eh, meu nome é Ricardo Feltrinho, eu sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo e também de entretenimento. E hoje tem o maior canal

de fofoca do Brasil, chama-se Portal Léo Dias. Canal Léo Dias. é o cara que tem eh mais inscritos, eu acho, posso considerar ele, eu que cubro TV e celebridades aí há 28 anos quase, é o maior de todos os tempos. Eu não tô questionando, fazendo o juiz valor se o que ele faz é certo ou errado. Tô falando em tamanho, em alcance. E um

mistério ronda, pera aí. A isabelita, ela vira a lâmpada para ela, né? para [risadas] ficar esquentando. O mistério ronda, o maior fofoqueiro do Brasil, o cara que mais sabe disso que é o canal dele aqui no YouTube. Gente, é para mim um mistério. Eu tô tentando

descobrir há vários dias o que que aconteceu com o canal do Léo Dias aqui no YouTube. Deixa eu mostrar para vocês. É um canal de extremo sucesso. Ele começou investindo faz muito tempo, né? Tem o portal Leo Dias. E aí de repente o

canal tá suspenso. Se suspenso no tempo, não sei se foi suspenso. Que que aconteceu? Dão dar uma olhada aqui, ó. Que mistério. Eu tô tentando descobrir

isso. Como ele faz? Fofoca. Eu tô tentando descobrir fofocas do fofoqueiro. Olha aqui, gente. É absurdo. 623.000

inscritos, né? 4.000 vídeos. Lembrando, olha o poder que o cara tem. Ele nem investia muito nesse canal até um ano atrás ele tinha aí o canal, mas quando ele começou a investir pesado, olha aí, 623.000

inscritos. Olha aqui o último vídeo que ele postou todos faz 9 dias, ó. Quase tá indo aí dias aqui. Melhor amigo de Ana Paula Renault. Esse aqui é o ao vivo, ó. Vídeos mesmo.

A mesma coisa, ó. 10 dias. Foi o último dia que ele postou o último vídeo. E para mim isso chama atenção, porque eu vou falar, eh, o YouTube me sustenta, sustenta milhões de famílias no Brasil, milhões de brasileiros são sustentados pelo YouTube, pelo Google. E aí eu comecei pesquisar por que o canal dele sumiu.

Bom, eu não descobri o motivo específico, né? As pessoas falam que não tem ideia que talvez ele tenha sido punido por alguma bom, punição, isso aqui é pelo menos a gente tá vendo o canal dele ainda no ar. O pior seria se o canal tivesse desaparecido, porque isso daí chama banimento, ele seria banido, que foi o que aconteceu com o Bruno Giglio, por exemplo, aqui no YouTube. O canal dele foi banido, aliás, ele ganhou o processo contra a pessoa que denunciou o canal dele, né? Ele ganhou ação e agora tem que brigar com o YouTube para recolocar o canal dele no ar. Mas de qualquer

forma, olha que coisa interessante. Então, o canal do Léo Dias, o que eu posso garantir para vocês, o canal foi suspenso. O portal não, o portal tá firme lá. Quer ver? O portal continua dando um monte de furo. Agora em todas as histórias ele

entra, dá bastante audiência, porque o YouTube paga muito bem. Eu não sei com esse tamanho de canal aqui. O Léo diz, eh, eu não sei quanto ele ganha lá no site, mas hoje disparado vídeo paga muito mais do que letra, do que texto. Por isso que tem muito dono de site aí que tava entrando em desespero, porque a remuneração do Google, tô, eu já tô falando isso para você que tá pensando aí, montar um site ou um canal, tá bom? Você tiver nessa dúvida, ah, não sei se eu monto o site, o canal, canal, não tem escolha. Monta lá o site. Eu tenho meu

site aqui, eu deixo ele de, sabe, eh, uma regra três. Se acontecer alguma coisa com o canal, aí eu começo a jogar vídeo lá no site, né, do jeito que tem perseguição hoje. Mas nem se compara. No passado, no nos anos, a gente tá em 2026, 2020, 2021 ali entre 2018 e 2023 foram os anos de ouro dos sites. Muita gente ficou rica aí, né, no na década passada, né, sabe? Os teve foco da vida.

Os caras ganharam muito dinheiro, Daniel Castro, né, super bem cedido na telinha. Esses sites ganharam muito dinheiro, foram muito bem remunerados durante muitos anos. De repente, ninguém sabe o porquê os portais pararam de receber tanto dinheiro. Tá aí, ó. Eu nem dou essa história de cachorro, não quero nem saber, ó. Tá aqui, ó.

Shorts, mas tudo shorts velho, né? Tá vendo isso aqui? N tudo coisa antiga. Ué, que será que removeu? Então, olha que coisa estranha. Então, eh, o canal

dá muito mais dinheiro do que o site. Isso vale a pena. Só que você tem obedecer uma série de restrições que YouTube faz. Eu não faço ideia do poréo Dias foi punido pelo YouTube. Alguma coisa aconteceu, agora vai saber porquê.

O YouTube ele tem um monte de regras, né, sem aqueles termos e condições, etc. não é tão absurdo quanto o TikTok, né? Que o TikTok é wok, né? Você só pode fazer. Mas ultimamente o YouTube ele tem tomado decisões assim, ele tira, por exemplo, se você colocar uma uma um vídeo aqui que tem uma musiquinha passando embaixo, você pode ser levar um strike, você toma um aviso de direito autoral, aí que que você faz? Você tira

do ar a música. Você tem uma opção de tirar música, tirar o trecho inteiro, né? E outras coisas, por exemplo, quando você faz propaganda, quando eu vou falar da Insider aqui na no preenchimento do vídeo, eu tenho que avisar que eu vou fazer uma publicidade. Se eu vou falar de um assunto esse, por exemplo, essa história do cachorro aqui, do orelha, do caramelo, essas coisas, provavelmente se o YouTube, se o Google, né, estiver sendo, eh, racional, agindo de acordo com como ele, ninguém pode estar recebendo nada por isso. Ninguém, ninguém pode ganhar dinheiro com o sofrimento alheio, seja de bicho ou seja de pessoas. Porque veja, por exemplo,

eh, se eu fiz fizer matéria, por exemplo, a história da namorada do Dado Dolabela, a menina lá que acusou ele de agressão, nenhum vídeo sobre o assunto pode ser monetizado, não pode, entende? Então, eu imagino que nada sobre o caramelo no YouTube possa ser monetizado. Já se você fizer texto ali, pode. Bom, isso aí é meio uma inferno astral também pro Léo Dias. Porque o que tá acontecendo, ele tá envolvido aí, foi envolvido o nome dele, foi envolvido o ex CEO do das organizações Léo Dias, o tal do Thiago Miranda, que foi o cara que agora vai ser ouvido pela Polícia Federal por ter ido atrás de influencers que estariam interessados em receber para defender o Banco Master ou atacar o Banco Central. Então era justamente um

CEO do Léo Dias. Foi CEO do Léo Dias. Lembrando que o Banco Master também tem participação no portal Léo Dias. No canal eu acredito que não. Na marca Léo Dias ele tinha participação porque o senor Daniel Vorcaro fazia aportes mensais no portal Leo Dias. O Daniel

Vorcaro montou uma estrutura de mídia, comprou aí a portal Leo Dias, se me engano, ele comprou os direitos, pelo menos tinha comprado os direitos de reprodução do site TMZ no Brasil. Ou seja, ele poderia, eu, pelo que eu apurei, a primeira história que falaram foi que ele poderia montar o site TMZ no Brasil, mas não foi isso que porque aí senão ele compraria a marca TMZ. dava pro Léo Dias, né? Emprestava pro Léo Dias e o Léo Dias publicaria o que ele quisesse com a marca, com a grife TMZ. Não é isso. O que o Vorcar fez foi

comprar os direitos de reprodução do site TMZ no Brasil. Ou seja, poderia pegar as matérias. O TMZ é o maior site de fofoca do mundo, de celebridades comparável. Traduzia aqueles textos e publicar no Brasil como TMZ. Mas as pessoas estavam enganadas, achavam que ele poderia eh o Temiz não vai entregar a marca dele, nem pro Léo Dias, nem para mim, nem para ninguém, né? Então o

Vorcaro fazia depósitos mensais, o canal, o portal tá com dificuldades financeiras, né? Porque esse dinheiro evaporou em outubro do ano passado e agora do nada o portal do Léo Dias é suspenso no YouTube ou pelo menos para de publicar. Então, o que aconteceu com o canal Léo Dias foi suspenso. O motivo não faço ideia, vou tentar descobrir, mas ele foi punido por alguma coisa. Não é tão grave porque o canal não foi banido, mas foi grave suficiente para ele estar já há 10 dias. Eu não sei

quanto tempo vai isso. Eu já ouvi falar de gente que ficou 30 dias sem poder fazer live, sem postar vídeo. Eu espero sinceramente que seja menos que isso para ele, porque ele dá emprego para muita gente também, né? Então, para mim, emprego sempre em primeiro lugar. Então, vamos aí torcer pro canal voltar logo e as pessoas serem empregadas, porque depois da prisão do Porcaro, o Leéo Dias fez várias demissões lá no portal dele, viu? já demitiu bastante gente porque

precisa faturar, né? E aí, outra coisa, mais uma coisa, eh, além dos sites, sites escritos não estarem tando dando tanto dinheiro, a maioria dos anunciantes também tá preferindo o vídeo, né? Ele prefere ver a marca dele, porque você faz propaganda no site, a pessoa pode passar batido ali, no vídeo não, você tá assistindo aqui. Se você não paga o YouTube premium, você vai ver a propaganda e trata de ver a propaganda porque é ela que me sustenta, tá bom? Então, tá bom, gente. Vamos mistério do

canal do Léo Dias.