---
video_title: "EXCLUSIVO: LULA TENTOU TRAIR MORAES E PERDEU #ricardofeltrin"
video_id: RnN2SYut1Wo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnN2SYut1Wo
video_date: 2026-05-03T12:18:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A gente tem, eu vou contar para vocês, bastidores dessa história. A gente é muito saborosa. Eu falei aqui, ó, Lula traiu Morais, que traiu Lula, né? Lula traiu Olumbre, que traiu Lula. Morais foi traído por Lula.

E o, gente, eu vou contar para vocês e essa história fantástica aqui sobre o que tá acontecendo no Congresso, o que tá acontecendo no executivo e no legislativo. A primeira vez que a gente, hoje falei na história, uma crise que a que abarca, eu prefiro a sambarca, mas abarca os três poderes. É sensacional. Tudo começou com uma ideia mirabolante lá no Palácio do Planalto, né? Foi uma jogada arriscada. É um jogo de traições.

Eu vou contar para vocês. É o hino da Espanha, né, que não tem. É bonito também. Vou contar para vocês. Já começo contar já para vocês. Tem só 300

vivalmas aqui, mas vocês são sempre os, como que fala? Os fiéis. Vocês estão aqui cedo, então vou começar já a fazer a coluna. Vou contar para vocês é sobre esse inferno astral que o Lula tá vivendo e como Morais e a Alcol Columbre derrotaram Lula. Gente, eh, sabe uma história de um raposeiro, qual o coletivo de raposa?

Matíha também. Tudo começou, vou contar para vocês. Tudo começou no mês passado, mês retrasado, né? Deixa eu ver quando que ele decidiu. Ó, o Columbre marca data de Sabatina. Vou dar o dado e

certinho, as datas certinhas para vocês. Começou no dia 9 de abril. Tudo isso que aconteceu essa semana lá no Congresso, no executivo e no legislativo, no momento em que o Alcol Columbri marca sabatina, por que que ele marcou? O Columbre tão falando assim: "Ah, não, ele fez isso porque ele queria o Rodrigo Pacheco". É muito mais do que isso, gente. O Columbre fez algo para se

proteger, mas quem começa tudo é o Lula e o PT. Gente, vocês lembram que quando o Alcolumbre começa marca a data, começa a ter reunião entre eh políticos. Ó, Colombia se encontra com o Lula, né? E aí começa a história, já tem o caso do Banco Master, já vou avisando para vocês. Daqui a pouco vou falar do Master. Master acabou. Tá bom,

mas já vamos continuar aqui. Inclusive a Malu Gaspar deu uma aula ontem sobre isso, né? O Lula sempre até o a festa de inauguração do SBT News estava [limpando a garganta] totalmente que que a camisa tá parecendo João Canabrava. Ah, cala a boca. Até a SBT News, o Lula caía de amores pelo Alexandre Moraes. Quando começou a

engrossar mesmo a história, né? não só do contrato da esposa dele, mas outras coisas que tinham se encontrado, a história do whisky. Aí ele transformou, eu até fiz um vídeo aqui para ele, né, pro Lula, pro governo, paraas pretensões dele eleitorais. O Morais e o Tofoles se tornaram absolutamente radioativos e ele se afastou deles. Quando marca essa essa reunião, tudo isso minha fonte e eu que apurei eh fontes.

O que que acontece? O Lula decidiu apoiar o PT na surdina, que eventualmente se votasse o impeachment de ministros do STF. Deu a entender isso. E por que que deu a entender isso? Vocês lembram quem apoiou imediatamente o Messias, André Mendonça, aprovação. Vocês lembram

a segunda pessoa que aprovou imediatamente o Messias, começou a trabalhar por ele? Cristiano Zanimin. [limpando a garganta] Cristiano Zanimin. Isso sinalizou claramente pro Alexandre Moraes e pro Gilmar Mendes e pro próprio Tofoli. O Tofali, o Lula já pediu a cabeça dele, gente. O Tofali quando estourou a

história do taiayá, o o Lula, lembra? Mandou um recado via, Mandou um recado, não, né? Eh, foi a Malu que que pediu, não foi na na imprensa, acho que foi Metrópoles. Andresa Matais falou primeiro que o Lula tava falando que o Tofol deveria se aposentar, que ele tinha que sair. Depois ele vem em outra entrevista fala que o Morais tem que dar satisfação pra sociedade e dizendo o que que o Morais teria que falar. Ou seja, o Supremo acendeu o

alerta com o Lula, falou: "Esse cara vai trair a gente". Então ele acenou pro alcolumbre também, que é se você apoiar, eu também apoio. Não sei. Só que o Alcol Columbar nenhuma abertura de CPI do master, nem impeachment dos ministros, a menos que acabasse completamente a o apoio popular geral 100% contra o STF, porque ele tem o rabo cheio de, como fal pau de galinheiro, que a gente pode falar é agressivo. Colúmb tem dívida no cartório, tem uma capivara. Eu, vocês lembrem que o Moraes

só passou a única pessoa fora ali dos investigadores da Polícia Federal, CPI, etc., A única pessoa que teve acesso à íntegra do das ações contra os deputados e contra a história própria do Banco Master foi o Moraes e o Tofol, porque o Tofoly tava com o caso, lembra que o Alcol Columb recebeu toda a CPI do CPI, não, todo o relatório e depois teve que devolver pra CPI que tinha coisa lá do do Banco Master. Pois é, o Alexandre Morais provavelmente percebeu você traído. Por que que fariam isso? Agora vamos lá.

Por, gente, é uma questão de conta e aí entra a questão de arriscar tudo ou nada. Quantos ministros o próximo presidente vai ministros do STF, o próximo presidente da República vai indicar quatro. Provavelmente já tem lá, né? Hoje o Lula já tem o Zanin, né? Que é alinhado com ele.

Fux não é alinhado, mas mais mas não sei o quê, mas vai sair na próxima legislatura presidencial o na próxima mandato presidencial, o Fuxs, a Carmen e o Gilmar Mendes. Acho que é 2030 o Gilmar Mendes, né? Então ele já tem quatro car e mais o cargo atual do Messias, que dificilmente, né, a gente já tá em maio, gente, já vai começar a eleição, dificilmente o Lula vai conseguir indicar. Então seria mais um cargo. O quarto. Você já pensou se

existe o impeachment na próxima legislatura, por exemplo, Lula ganha, tem que ganhar, é tudo ou nada. Ele ganha e acontece daí a maioria do Senado e faz o impeachment do Morais e do Toffoli. O próximo presidente, se fosse o Lula, teria seis ministros para indicar. E nunca mais quem conseguir isso vai ter minoria dentro do do STF. Se o Lur ganhasse isso representaria pra gente mais de 25 anos, duas gerações quase, né, condenadas a ter ministros alinhados com o PT.

Se perder, se o Flávio Bolsonaro ganhar, isso pode acontecer também. Então veja como é uma é tudo ou nada, porque se o Flávio Bolsonaro ganhar, ele vai indicar quatro ministros do STF. E você já tem lá o Cásio Nunes e o André Mendonça, que são ali meio para já vai para seis. Então não tinha outra escolha. O Lula tinha que fazer isso, o PT teria que fazer isso. Isso deve ser mais uma

elocubração lá do dos famosos capa preta. Mas é demais, gente, isso daí. Que que aconteceu na semana na semana passada ou foi nessa? Saiu na Malucas Paris, saiu no Lauro Jardim. O Morais diz que fez uma festa terça-feira agora passada, um dia antes da da votação lá.

O Moraes fez uma festinha na casa dele, um comes e bebes. Não deve ter macalan lá, ele deve servir black label. E ele falou que fez essa festa de recepção a um amigo que trabalhou com ele lá no Ministério Público, amigo de outros. E quem que vai na festa? Foi convidado. O Alcol Columbre que nem

conhecia esse cara. E aí a justificativa é assim, não, eu fiz um jantar. Quem passa lá também? Gilmar Mendes também tava lá na festa. Quem tava lá mais também? Andrei Rodriguez,

o diretor da PF. Gente, é tudo ou nada. A gente tá assistindo aqui é um momento histórico do Brasil e realmente assustador. Assustador. É apavorante o que tá acontecendo, né? Não sei se vocês

perceberam ainda. Então, o Alcolumbre não tinha outra saída, a não ser por quê? Porque ele sabe o que que tem lá contra eh os políticos, contra o legislativo. Tem tá lá, tá tudo no banco master. Ele se encontrou o dinheiro que teria recebido, a sacola de dinheiro que foi de não sei quem. O cara vai fazer a

delação agora e vai acabar e não sei quê. E eu vou dizer mais uma coisa, né? Como a Malu Gaspar falou ontem, eh, tem um acordo tão grande que vocês não vão ouvir mais falar, vão ver, vão ver mais à direita pedindo a CPI do Banco Master, não os fiéis da direita, não os eleitores da direita, à direita no Congresso. Acabou o caso master, porque não tinha outra saída, gente. É, é isso ou o fim do do judiciário de ia cair o judiciário. Isso

pode acontecer, pode na próxima legislação, mas aí vai ser um embate de poderes, porque como eu falei para vocês, o Gilmar Mendes já falou que ele não que que a o STF vai decidir se ele recepcionou a lei que autoriza o Senado a derrubar. O cara ficou desesperado no ano passado aí também querendo proibir qualquer pessoa de fazer denúncia quando contra ministro do Supremo. Então vejam, o sistema tá rachado ainda, só que tava rachado em três, né? O executivo era só primeiro tava rachado em dois o executivo com o eh judiciário, agora se juntou o Congresso com o judiciário. Então é uma salvaguarda que ninguém vai sofrer nada, mas para isso não pode ter mais CPI do Banco Master. Eu gostaria que

vocês que são seguidores do Flávio Bolsonaro pergunta agora para ele também. Eu vou até tentar se ele é a favor de uma CPI do Banco Master. Vai ser totalmente abafado isso, né? Acabou, gente. Nós somos uns tontos. A gente não tem já e já ouviu

falar da massa de manobra? Nós somos a massa de manobra, né? [roncando] Nossa, a live da Internacional Comunista. >> Ai gente, é CPI não resolve nada mais entrega, né? CPI, todas as CPIs dos anões orçamentos, tudo da Petrobras escandaliza, as pessoas vêm vai enchendo o saco, né? Precisa encher um dia o

balde do brasileiro, né? O brasileiro é sempre não tão defendendo político até hoje. Se eu falar dessa distância, vocês ou me ouvem bem? Não vai, isso aí acabou. Isso aí acabou, né? Então, mas olha, tudo começou

porque o Lula teria traído o Alexandre Moraes e o STF de forma geral. Já pediu a cabeça do Tofoli, já ficou dando lição de moral no Alexandre de Moraes, né? Aí ainda pede pro advogado dele, que é hoje ministro, não adianta ele falar que não é amigo, Zanin, passar a apoiar integralmente a eleição do Messias. Por quê? porque já teria uma maioria absoluta e já poderia se pensar em realmente derrubar a gente do ministério. Um impeachment, sabe? Tipo,

eu vou lavar as mãos. O Senado que abriu, o próximo Senado que abriu, o impeachment contra o Morais e o Tofre, os meus ministros, né, os meus indicados sabe, vão abrem mão, né? Fica o André Mendonça, o Fux, acho que o Cásio tá meio ali também, mas o Messias, mais o Messias. Então o Messias reforçaria o grupo de pessoas que não têm nada a temer com impeachment dentro do ministério, dentro do Supremo. Enquanto Tofol, até o próprio Gilmar, né, que já teve vários pedidos de impeachment, teriam também, já teve pedidos, né?

É o boneco reborn. Bom, vamos lá. O que que acontece agora? Boa pergunta aqui. Vamos ver o que que acontece. Deixa eu ver se esse corte já

foi. Acho que já foi, né? Já deu um corte bacana. Zanim Boneco Reborn que é assim de longe. Parece que eu tô falando do fundo do poço. Deixa eu ver

se já não mudou de novo aqui o áudio. Não, hoje tá correto. Ã, não tem saída, gente. É interessante isso, né? O jogo político é triste, horroroso, me dá nojo, mas é interessante do ponto de vista, né, de você estudar a história, ver o que tá acontecendo, né? O o STF não podia mais

contar com o executivo. O Lula largou, eu fiz esse vídeo, né, meses atrás, né, que o Lula largou a mão do STF, né? É, é uma, um jogo de traições, gente. A Globo começou a trair o Lula. O Lula já ameaça, porque assim, tá tudo em jogo na mídia, na grande mídia hoje, o que tá em jogo pro Grupo Globo, vamos dizer, para Record, para todas as grandes emissoras de TV aberta, embora estejam se tornando irrelevantes, a gente sabe disso, mas é a TV 3.0.

Eles precisam de 20 bilhões de reais de linha de crédito para instalar. É mais, vai demorar mais de 10 anos. É capaz e quando tiver acabando a instalação da TV 3.0 surgir um outro tipo de sistema que transforma 3.0 num uma coisa arcaica, né? Aí tem que trocar de novo. Então

vocês vejam que tem era para sair esse ano uma verba já para começar a TV 3.0. Não saiu nada. Não tão instalando a TV 3.0. Era para ser o ano

passado, lembra? 2025. No final de 2025 falaram 2026. vai ver quanto que já instalaram TV 3.0 no Brasil. Nada. Então

nós somos os Quando era criança, eu ia pescar na represa em Rio Grande da Serra com meu vô e tinha um peixinho lá que ele chamava de Guaru, né? Tipo um Guaruzinho, um não sei, tinha gente até que comia aquilo. Parecia aqueles peixinho pequenininho que é as pessoas comem de até com a cabeça. Um horror. Bagrinhos, né? Nós somos os bagrinhos. A

gente tem que aceitar tudo, não tem Ah, sim. O Globo fazendo reportagem expositivas sobre a China. Fantástico, né? É uma Bom, vamos lá. Que que acontece agora?

Que acontece que o Lula, embora tenha ficado cheio de ódio, vocês viram Beas chorando na saída, chorou dentro do plenário, chorou depois. Depois fez uns comentários ali nos bastidores assim, absolutamente revoltado, porque assim é a história, né? Primeiro a dor quando é rejeitado, né? Qual que são as cinco fases? A dor, né? A barganha.

Aí a negação, eu acho, você entrou na negação, né? Tipo assim, fui sacaneado, alguma coisa assim, né? Ele não pode ser mais indicado, né? Eu eu acredito que não. A o Lula quer ser o Eu duvido que agora dê tempo de indicar outra pessoa e fazer sabatina, porque tá meio consumado ali que o Congresso não vai apoiar o Lula, o Al Columbre. Inclusive a

preocupação dele agora é ser reeleito, né? Ele quer a reeleição. Vamos lá. Que que acontece com o Messias? Messias acho que volta pro cargo dele, né? ficou revoltado. Tudo

bem. As pessoas tentando, o Lula enfurecido, mas ele ficou dividido entre sair soltando vento, fogo pelas ventas, como diz minha avó, né? Responder, como diz o próprio Messias, responder sobre 39º de febre e consolar o discípulo. Gente, o Messias tem uma história, ele é um quadro feito pelo PT para apoiar o PT. O Messias no Supremo Tribunal seria a voz do Lula também, assim como é o Zanin meio, né? O Zanin até que fez umas

votações bem interessantes, mas o que eles querem formar uma maioria. Você imagina seis, seis ministros do Supremo indicados pelo Lula na até 2030. Seis é hegemonia. Aí a gente entra na história do Zé Dereceu, né? Nós não vamos ganhar eleição, nós vamos tomar o poder. Olha que desenho fabuloso, né?

Agora, se o Flávio Bolsonaro ganhar, ele pode ter, ele vai ter imediatamente a chance de eleger, escolher quatro ministros do Supremo, possivelmente. Já tem o Cásio Nunes e já tem o André Mendonço. Então, a maioria poderia ser da direita para sempre. Essa maioria poderia ajudar o próximo, ajudar entre aspas, né? ou ajudar o Senado a tentar caçar ministros ou lavar as mãos, falar: "Desculpa, Morais, Xandão ou Tofre, isso é com vocês e não tem nada a ver com isso.

Melhorzinho do STF, eu acho fux. [roncando] Bom, teve um monte, então, como eu tô contando aí, traição, né? Teve alguns falaram do Sóstenes, né? que o Sstenes foi lá, abraçou, né? O Messias, tipo, qual foi se lá aqui, ó, Sustenes é do PL e todo mundo viu uma certif, como vocês sabem, ninguém sabe quem votou em quem foi votação eh sigilosa, covardia, né? Em vez de

mostrar a cara, tem uma cena, deixa eu ver se eu acho aqui. Isso aqui é o que falar a fonte, né? Só tem isso. Porque eles são da mesma igreja, né? Ou são de evangélicos, né? Tá aqui

uma das cenas mais ridículas. Tá bom. Vou voltar aqui mesmo. Gostei do coraçãozinho, gente. Pera aí. [risadas]

Pera aí, tá bem bonitinho. Vou tirar a barba, tá? Tô com saco cheio dessa barba aqui. Se tiver musiquinha, eu vou tirar. Pera aí.

[música] [risadas] Tem musiquinha. É o Sóstenes, né, gente? Que carinho, né? Ó, ó. [risadas] É muito bonitinho os coraçõezinhos. E a

musiquinha tá rolando, tá? Ó lá, tempo esperenes. [risadas] Esse aí é cavalcante. Pois é. Deixa eu perguntar uma coisa para vocês.

Para você que está aí agora, você sim, você aí de esquerda. Deixa eu perguntar uma coisa. Você tem certeza que o Sstenes votou a favor do do Messias? Você não acha que isso, gente, vocês, eu não sei porque chamam a o político de raposa. Raposa é um bichinho muito fofo, gente. Simplesmente

se você cria ele desde pequeno, esse pessoal aí é são são é tudo lobo. Lobo também é legal. São canídios. Hienas, olha, desculpem hienas, mas assim, esse pessoal, né? É, Messias pode ir pro ministério. Ele

quer, não quer ficar mais lá, né, gente? É histórico. Desde o Florino Peixoto que não se rejeitava um um ministro supremo. É muito vergonhoso isso, gente. É a maior derrota da história do Lula. Eu

diria assim, a primeira derrota dele, a maior até então, foi entrevista do Roberto Jefferson paraa Folha de São Paulo em 2005, para Renata Lopret falando no mensalão. Aquilo foi um golpe espetacular contra o Zé Derceu, que acabou o Zé Derceu ali, né, para como elemento do governo teve que sair e o Lula. Agora essa é muito pior porque é humilhante, né? você saber que faz mais de um século, três décadas, que ninguém é rejeitado. [roncando] Gente, que que loucura, cara. Que

loucura e assustador, né? Agora, que que vai acontecer? Vai acontecer que acabou o Banco Master, gente. Vocês não vão ouvir mais falar de Banco Master porque tem outra coisa, mas isso é matéria para outro vídeo, não dá porque eu ainda tô apurando. O que tá acontecendo com o André Mendonça nos bastidores lá do STF?

O pão que o diabo amassou. O o ministro André Mendonça, eu não sei se eu posso dizer essa palavra, mas já sofreu tentativas de intimidação lá dentro do STF, né? Negócio tá feio. Ele tá completamente na defensiva, tão em cima dele que tem que acabar, né? Você vai fazer o quê? Você vai derrubar o

STF? Você vai derrubar todos os deputados, vai derrubar o todo mundo ali do PT também que entrou na história do Banco Master. O bugmaster tem que acabar necessariamente para que as coisas continuem do jeito que estão, porque o Banco Master é o eh jargão, tudo bem, o grande divisor, eu falam divisor de águas, como eu diria divisor de esterco, né, da história, né, ou limpa e aí fica uma parte limpa do país, ou deixa tudo do jeito que tá e tudo indica, vai continuar tudo do jeito que tá. Os alunos do Lula dando golpe no [risadas] não. E mala de viagem agora, né? Por que

que justo agora, nessa semana tudo isso, gente, tem a ver com o Banco Masterra? Por que nessa semana da votação vazaram fotos do alcolumbre do Hugo Mota voltando de viagem e passando as malas fora do raio X? Gente, olha, eu não sei se a gente deveria sentir feliz de ser bagrinho, né? Porque assim, tem um tem um ditado, né? Eu eu não tinha um cara que tava num campo de concentração morrendo sem comer, sem beber, sem nada. Isso é um um ditado, é

um um conto, uma fábula. E ele ia ser morto. E aí o colega dele vê ele ajoelhado no chão orando e agradecendo. E aí o amigo vai lá, dá um chute nele e fala: "Você tá agradecendo o que, idiota? Você vai morrer". Ele

falou: "Tô agradecendo por não ser igual a eles." É a única coisa que me conforta é pensar isso, né? Eu fico feliz de não ser igual essas pessoas. Eu fico feliz que vocês também não sejam. Ah.