---
video_title: "JC - É JUSTO O CANCELAMENTO DE MANO BROWN?"
video_id: yqe7-s33Q3Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqe7-s33Q3Q
video_date: 2026-05-07T16:10:30+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Um jornal dos coices de segunda a sexta-feira às 11 horas, entre 11 e 11:05, né? Não dá para ajudar tudo. Faço tudo sozinho e às vezes acontecem problemas. Problemas. Shits happen.

Ah, sejam bem-vindos aqui ao pessoal da quinta série aqui do chat. Um monte de gente estranha que vem aqui todos os dias. Que que eu queria falar? Que agora que começou o Se você quer ajudar o canal, você gosta de mim? Eu não sou fofo, eu não sou um querido, uma graça de pessoa. Você pode

me ajudar sem fazer muito esforço. É só você comentar, dar seu dedão, pode ser para baixo também, o que você quiser, entrar nos comentários, entrar no chat e estimular o algoritmo do YouTube a saber que vocês gostam desse jornal aqui ao vivo todos os dias. Segunda coisa que eu queria falar, eu falei ontem, eh, ontem eu tô eu tô fazendo uma, um novo pedacinho do jornal que é para os membros, né? E os membros podem comentar, mas se você tiver assistindo o jornal depois, né, depois que acaba o jornal, eu fico mais um tempo com os membros. Se você quiser, você continua, tá? Você continua assistindo, você só

não escreve no chat, né, que é só para os membros. Eu tô conhecendo vocês aqui, botando vocês na tela para conhecer, mas você se não quiser, não tem problema. Se tiver assistindo, continua assistindo. Que que eu tenho hoje para vocês? daqui a pouco, quando acabar, depois que acabar o horário dos membros, eu eu achei que era mal educado que vocês estavam assistindo o jornal e aí quando eu ia pro membro caía o canal para vocês. Eh, seria super grosseiro,

mas não, vocês conseguem continuar assistindo. Ontem eu conheci quatro, cinco feltrinas. Ah, não, você não vai começar agora. Chou um toco, né? Ai, pegar. Pronto, já derrapou.

Temos então vários assuntos. Daqui a pouco assistam isso aqui. Matéria exclusiva. Acabou. Tá bom. Vou contar para vocês

detalhes do que aconteceu aí nas últimas horas sobre a delação do Daniel Vorcaro. Totalmente frustrante. Vou contar para você. Eu já tinha avisado. Se você acompanha o jornal aqui, se você gosta dos vídeos que eu faço, há um mês eu já tinha dito que a delação era um blef, né? E eu vou contar para vocês detalhes

sobre essa negociação que tá acontecendo. André Menonça furioso, um monte de coisa. tá indo também na imprensa. Malu Gaspar deu ontem que eles entregaram ontem, né, as os anexos. Vai continuar o Brasil do jeito que ele é hoje, tá bom? Mas assistam o vídeo.

Bom, se tiver pelo menos 100 pessoas, eu não aparece apare Bom [roncando] dia para todo mundo. Se não tiver mais 100 pessoas, ele não aparece, não é? Delação vira pizza. Não vai acontecer nada. Não vai acontecer nada.

Não vai acontecer nada. Sistema é blindado. Ô, olá, Feltrinho. Jornalista mais delicado do YouTube. Não sou. Fala a verdade.

Eu sou. É que me irrita. Miriam Helena, não sou estranha, sou admiradora. Miriam Helena, claro. Rio de Janeiro também gosta de mim. Viu

a entrevista da Antônia Fontanelli? Entrevista Antônia Fontanell. Já entrevistei duas vezes, já fui lá também. Eh, não sei se todo dia dá para fazer o puxadinho com os membros, mas ontem foi bem engraçado aguentar cinco mulheres tagarelando. Ei, não, mas era começar a conversar uma com as outras e simplesmente esqueceram da minha existência, né? Eu só fiz, eu só

servi de bate-papo all. Aí começou matar a garelice e esqueceram que eu tava ali. Mas tudo bem, é para isso mesmo que serve os membros, né? Vamos lá, vamos começar. Eu sou uma centelha de luz. Eu sou uma

centelhazinha, né? Um amorzinho, um frô de pessoa. Uma frô de pessoa. Fica quieta. Tá cortando o som. Tinha que chegar

alguém para reclamar, né? Tinha. Bom, o Brasil é o mesmo. Vamos falar depois da pesquisa eleitoral que saiu ontem. Quest tá devendo um bate-papo com o Kefúri Domitila. O Kfúri falou que não sabe

quem eu sou, desconhece. Ele falou isso assim: "Desconheço." Próximo governo pode ressuscitar o caso master? Não, não pode. Eu não sou um alecrm dourado. Eu sou um pequeno

alecrim camponês. Eu eu sou apenas uma flor campestre. Eu estou nas pradarias como qualquer trigo, como qualquer Eu seria talvez um girassol, né? Mas eu sou do povo. Eu faço parte do povo.

Ah, Biden estressado. Cala a boca. Vi seu vídeo do Santo Dime agora hoje, 6 horas da tarde, sempre às 6 horas, eu só publico coisas em horários específicos. Se vocês olharem os horários do meus vídeos, se você somar os algoritmos, vão dar sempre nove. Por que que eu faço isso? Por que que eu só coloco em

horários que cuja soma dá nove? Não faço a menor ideia, mas eu comecei a fazer isso 20 anos atrás, nunca mais parei. Eh, 6 horas entra para não membros o vídeo sobre o Santo Daime. Muita gente, eu faço uma série sobre religiões aqui, né? Já faz tempo, deve ter uns 10 vídeos já. Eh, os membros sempre recebem

primeiro e é sobre várias religiões que vocês já ouviram falar, mas não conhece tanto daim. Eh, cientologia, igreja dos últimos dias, enfim, tudo que você imaginar, chamanismo, quarto caminho, todas religiões, esoterismo, madame blavat, biose, tudo vai ter, né? São as coisas que eu gosto muito. E muita gente perguntando para mim sobre o Santo Daime. Então, hoje 6 horas da tarde sai o vídeo da minha experiência com Santo Diim. Uma

experiência de quase 40 anos, né? Faz primeira vez que eu tomei, faz exatamente 40 anos. Eu tinha 23. Olha que louco. Ah, então aí. Obrigado, Sérgio Beleza. Ó

o nome Sérgio Beleza. Soma de novo o código de barras. Não, o cara falou que não. Não é o primeiro risquinho não é seis. O segundo meio não é seis. Sim,

só se tiver outra linha de código de barro, alguma empresa mudou, porque sempre na história, anos 70, 80, 90, 2000, 2010, até 3 anos atrás, sempre o código de barra começa com risquinho, que significa seis, o do meio é igualzinho, outros seis são fininhos e o último também é seis. 666, como diz a Bíblia, e o momento Daniel Lopes, eh, no fim dos tempos, ninguém vai conseguir negociar nada. Eu tô resumindo, o trecho da Bíblia não é idêntico, mas ninguém vai conseguir comprar nada se não tiver a marca da besta. E o código de barras tem a marca da besta sempre. Esse foi uma informação sobre o patrocínio do momento Daniel Lopes.

Cadê o Fábio? Você vai fazer o bendito pato? Não, mas pelca ninguém tem ainda. Peleleca é só agora a partir de agosto, é setembro, outubro, quando não, só a partir de outubro, quando a pessoa fizer 4 anos de canal de de membro, 3 anos de canal, aí vai ganhar o pato peleleca, que é um pato, é o não é o último ainda. Depois a gente vai ter o adamantium, a gente vai ter de novo todos, eu vou inventar alguns elementos, mas vai ter três. Sete é pe número sete. Bom, eu só

falo uma coisa, do ponto de vista de numerologia, se você montar um negócio com a letra com sete letras, não vai pra frente muito. Negócios é bom que vá para oito letras. 15 também é boa, né? Eu sou um lord. Que que tem a Damares de novo? A história da

Damares. Que que tem a Damares? Manda um beijo para Santa Maria, Rio Grande do Sul. Santa Maria, parabéns para Santa Maria. É onde aconteceu a tragédia da Botequist. Putz, cara,

que povo mais chato. O som tá ótimo. É gente chata. É, o cara tem lá um computador gradiente, né? um 360 da amiga e fica reclamando que o som tá cortando. Compra uma [ __ ] de uma placa

de vídeo, placa de áudio. Por falar em membros, acho que deveríamos ter mais benefícios. É, então vai ter o Pat Perereca, mas vai demorar ainda. [roncando] Consagra aasca desde 2012. Aí eu desde 1983, gente. 40 anos. Incrível.

Cadê sempre o bobão. Eduardo Moscov que expulsou um telespectador do teatro porque tava mexendo no celular temporada. Eu acho que tá certo, tem mais é que expulsar. Vai encher o saco. Por quê? Tua vida é

tão importante assim. Que que você tá fazendo? Você tá fechando um grande negócio com grupo chinês. Você tá fazendo a fusão de empresas lá da Proctory Gamble que comprou alguma maço de ações aqui no Brasil? Você faz parte do board ali da comunidade europeia.

Você trabalha no Itamarati? É um diplomata que tá negociando a visita do presidente? Não, você não é [ __ ] nenhuma. Por que que tem que ir na [ __ ] da peça do teatro e ficar mexendo na [ __ ] do celular? O cara passa anos até adaptar uma peça, comprar os direitos, pagar ir lá. Se

precisar, você entrou lá porque você quis, pagou ingresso, você não tem direito de fazer o que você quer dentro. Aliás, vocês sabiam que no início do teatro e dos concertos, quando começam a se tornar populares, a partir do século XI, né, até ali, então mesmo antes, o século X7, século XV, não, século XVI, século XVI, X até o começo, final do século XIX, era comum as pessoas irem ao teatro e a concertos, óperas, principalmente, e levavam comida, faziam É um piquenique dentro dos teatros. Devem ter feito muito lá no Operá de Paris. Mas não é isso. Você não vai ficar ligando a [ __ ] do celular. Que saco.

Tem que tirar mesmo. Dá o dinheiro de volta. Eu daria em dobro. Ó, tá aqui, ó. Dobro. Some. Eu não quero mais você na

minha peça. Igual o Velio que fica olhando grupo da família no cinema. Você tá lá sentado, de repente faz assim, ó, flosh, no seu olho, porque a o velho pegou, ele quer ver se o netinho mandou um novo cartãozinho para ele. Ah, vai se ferrar, cara. Então, fica em casa, assiste a [ __ ] na no streaming.

50 pau ingresso para você não conseguir assistir, porque você tem que ficar vendo o grupo da família. Ninguém liga para você. Aliás, todo mundo fala mal nas suas costas, tá bom? A dona Eloía falou mal nas suas costas. [roncando] Que saco, cara. Piquenique. Por isso que

vem a história de jogar tomate no cantor, no artista, no piadista, enfim, né? vem daí porque as pessoas levavam de fato tomates, né, para comer. Não, o teatro não pode comer pipoca. Cinema pode. O som da pipoca sendo comida dentro do cinema já faz parte da liturgia de você ir ao cinema. Agora,

acender a [ __ ] do WhatsApp para ficar checando, né, se a tia Dilene mandou um bom dia para você hoje de manhã. Ah, fica quieta. [roncando]

Verdade. Pela volta do Sant Terminha. Tem que mandar embora. Aí, pronto, chegou a Amanda Carvalho. Tem aqueles que não vão receber a marca da besta. Você acha que você tá falando

isso e você não vai receber a marca da besta, não é? Você tem certeza disso? garantia absoluta. Você vive como uma verdadeira cristã. Você faz tudo que Jesus mandou. Você segue os 10

mandamentos? Todos.

Quando chegar a velice, não quero ser uma velha mala. Mas já é uma jovem mala, né? Já vem encher o saco aqui. Vamos. [roncando] Muito deslegante. Conversa com jumento

que está mexendo. Não. E aquelas pessoas dentro do metrô? Alô, Darc. Darc, eu mandei o a sacola de roupa, tá? É

isso. Aquela calça bege que você mandou. Eu não consegui tirar a mancha, tá? Eu fiz de tudo. Usei até pasta de dente com vinagre e bicarbonato. Não deu certo,

tá? Sinto muito. Tá. Mandei o Júnior tá levando aí as roupas. Fica falando alto para todo mundo ouvir a vida privada delas.

Enche o saco. Não, no metrô falando alto. Outro dia o cara no restaurante. É, você não precisa. Eu falei que eu vou pagar na quinta-feira.

Fala, caloteiro, paga essa [ __ ] Era para ter pago a semana passada. Ele já te deu um tempo. Agora porque ele cobrou de novo, você vai estourar, querer virar. Que você vai fazer? Romper a amizade com ele para não pagar mais.

O povo ouvindo música sem fone de ouvir. Não. E assim, gente, músico dentro do vagão não dá. Se você falar com o metrô, vai lá na Praça da Sé conversa, eles vão deixar se apresentar. Tem vários lugares aí, a estação Paraíso, a acho que a estação Ipiranga já teve Santo André também já teve Piano até. Você pode se apresentar lá na

estação, mas dentro do vagão não dá, né? Você tira um violino, um [ __ ] sax alto ou um sax barítono, que é pior ainda, trombone e fica cantando e tocando. Não dá, né? [roncando] Deixa eu ver se trocou para deu uma piscada aqui. Não, depois fala que eu sou rabugento. Não, você é rabugento. Você é

reclamão, reclama de tudo. Mas eu tenho um motivo. Existe um motivo para tudo isso. Eu eu não reclamo em vão. Eu não invento coisas, né? O o ser humano é

irritante, né? Não tem quem que perturba você? Algum bichinho já perturbou você alguma vez? Algum vegetal que você tava cozinhando? Aconteceu alguma coisa? Um ovo, quando

você foi cozinhar, aconteceu alguma coisa, né? Um gato já te incomodou, um livro já te deixou furioso. Não. Quem que deixa a gente desse jeito? Pessoas, pessoinhas, né? Então não dá.

Ah, hoje eu fiquei presa entre Santa Cruz e Vila Mariana com vendedor de alvejante. Não, e aqueles caras que vende assim carregador não, mas aí tudo bem vender, tudo bem se não fala alto agora começa a gritar, começa a irritar. Não, povo com música gospel tá tudo bem. Confesso que no metrô eu leio as conversas dos outros. Não, conversar, eu não quero nem saber. Eu já compro aquela

tela que não dá para ler nada que eu tô fazendo, mas eu fico ouvindo música no meu ouvido baixinho, não incomodo ninguém, né? Agora a pessoa que quer fazer um negócio, né? Mandar roupa lavada para lá e todo mundo tem que saber que ela tá falando com a Darc, né? Dar, por nome feminino e masculino. Cidade de Feses, [risadas] cidade boa, cidade de fees. [risadas]

Ontem tinha o Deixa eu ver se eu acho. [risadas] Pera aí, deixa eu ver se eu acho o vinheteiro. Vinheteiro. Vinheteiro. Ah, deixa para lá, vai. Não vou mostrar.

Mas o o vinheteiro falando se é menina pura ou se é menina eh danada, né, vamos dizer assim. Então, o cara começa a perguntar o nome, Carol. Carol é menina pura, né? Eh, e Sheila, Sheila é ordinária. [risadas] Fortaleza é o quê? Ele fala cidade fees,

Florianópolis, cidade maravilhosa. Tá muito engraçado aquilo. Darci o primeiro nome, tá? Vamos lá. Vamos começar com o Não esqueçam hoje à tarde, depois do jornal lá, depois que você já almoçou, né?

Saiba todas aos detalhes da última chance que o Brasil teve em sua história de passar sua própria história a limpo. Vamos lá. Deixa eu começar aqui falando de novo do Neymar, porque muita gente entrando lá no meus comentários. Lembre-se, eu coloco de vez em quando alguma coisa que eu acho mais legalzinha, interessante, eu coloco no canal principal do jornal, tá? Porque mesmo porque eh são públicos muito diferentes, né? De manhã aqui tem uma

quinta série B, de tarde é quinta série C, né? E de noite é outra quinta série. Ali já estão indo paraa sexta, são mais metidos. Então, eu fiz o vídeo falando que o Neymar pediu desculpas ao Robinho Júnior. A paz voltou a reinar em Santos e fiz alguns comentários também que nos últimos anos, desde a pandemia, quando ele tava lá com a Bruna Marquezini, eu comecei a a saber mais da vida do Neymar, porque eu não me importo muito com a vida privada das pessoas, eu não dou muito aqui, você não vai ver muita fofoca nem quando a pessoa Bom, enfim.

Eu procuro não dar essas coisas. Então, nunca me importei com a vida privada do Neymar, né, só como jogador. E tinha muitas críticas, mas mudou minha opinião com o passar do tempo, descobrindo o que esse cara faz, né? Ele e o pai dele, inclusive, o que eles fazem em entidades, né? Eles não esqueceram a origem deles, eles não esqueceram que eles também foram pobres, né? O Neymar não, né? Porque o pai já

tinha dinheiro, mas já tinha dinheiro assim, mas era um classe média, era um, sabe, classe média pobre ali, tal subindo. E aí muita gente falando a mesma coisa que a direita fala da esquerda. Ah, não, estão detonando ele porque ele é de direita. E a esquerda entrando lá e falando, né? Você não tem nada que elogiar porque ele é um de serviço para o Brasil. E daí

você vai ver lá o cara tá com a bandeirinha do Lula, né? Então eu, graças a Deus, eu consigo ficar afastado desses dois extremos. Eu consigo pensar, ainda tenho cérebro, ainda tem sinapses se ligando, né? Mesmo aos 63 anos. Procuro me informar para não ficar falando coisa das pessoas sem saber.

Mesmo investigando, a gente já fala besteira, imagina sem investigar. Então, o que tem hoje na internet é um processo de cancelamento. A gente já vai falar isso que eu vou falar do Mano Brau também. Então, o Neymar, nessa vez anterior foi o Mano Brown do apoiador de Bolsonaro, porque parece que tudo tem a ver sempre com política e tem e tem porque a questão do cancelamento tá ligada diretamente à ideologia. Então, se você não é petista, se você apoiou o Bolsonaro, se você não é de esquerda, você é Satanás e vice-versa, né? Não tem não tem moderação de nenhum

dos lados, dos extremos. Os dois extremos são insuportáveis, né? agressivos, se acham donos da verdade e o que eles têm de igual muito, eh, os extremos, pouca cultura, pouca cultura sobre o que fala, né? Pouco conhecimento sobre o que fala. E aí detonaram a vieram detonar a mim também.

Bom, eu tô me lixando paraa tua opinião, né? Você quer detonar? Eu mantenho as coisas. Com o passar do tempo, eu fui descobrindo coisas da vida do Neymar com pessoas que vivem com ele, próximas dele diretamente. E assim, eu acho que é um baita de um cidadão brasileiro, apesar de ser um cidadão no mundo, mas ele não esqueceu o Brasil, nem o pai dele. Fazem

coisas para cá. Agora faz cagada. Faz cagada. É um moleque, gente, desculpa, eu tô falando moleque no sentido de vô, né? É um garotão ainda, né?

E agora vou falar sobre isso. Agora eu quero emendar já no assunto do Mano Brown, que é outro que foi cancelado nas redes, só que dessa vez pela direita. Vamos ver o que que o Mano Brown falou. Foi cancelado porque ele chamou a mãe dele de que falou que era machista, né? O filho falou que a mãe era machista e ele tá sendo condenado por causa disso. Ninguém aceita isso.

Vamos ver. Cancelamento de Mano Brown. É isso aqui. Deixa eu ver. É, é isso aqui. Vamos lá.

>> Filho que é homem. >> Uhum. Mas você tem amigos? >> Tem irmãos, homens. Uma geração toda defeituosa igual eu. Eh, eu já fui

criado por uma mulher machista. Minha mãe falava assim: "Quem tiver suas caba que prenda que o meu bode tá solto e meu bode é macho." >> Sim. tinha orgulho de ser mágico. Minha amor morou [música] era mulher, ela não tinha orgulho, ela não tinha por era, ela nem tinha uma boa relação com o homem.

>> Foi isso que esse cara falou da mãe dele e cancelaram ele. Olha, eu não tenho procuração do manobral nem do mundo do rap, mas eu no meu canal aqui, eu vou procurar sempre ser justo, ou pelo menos falar como eu penso. Não vou ficar tentando passar pano, não. Isso aí é uma asneira, né? Se vocês querem cancelar o Manobral, cancela a mim também, porque eu já chamei minha mãe de machista, de racista, de homofóbica.

Ela nasceu em 1935. Ela era filha única. Eu não vou deixar de amar minha mãe porque ela fez assim, aliás, eu sou o que eu sou hoje porque minha mãe era tudo isso, né? Então, primeiro, ela tem eh anistia pro que ela quiser fazer. A minha mãe não tem culpa de nada, nunca vai ter, né? E é graças a

ela ter sido assim que eu virei um ser humano melhor. E eu consegui ensinar meu filho a não ser também. Se ela fosse uma pessoa bondosa, talvez eu fosse um lixo. Vai saber que que tem demais o cara falar que era machista. Ele tem 57, né? 54 alguma coisa. O Mano Brown é mais

ou menos a minha geração. A mãe dele também era da minha geração. Era isso mesmo. Filho meu não pode chorar. Homem não chora, né? Engole esse choro,

moleque. Ai, que mariquinha. Tá chorando de novo. Eu era chorão para burro, né? E ficava ouvindo isso. E não só da minha

mãe, do meu avô, do meu pai. Homem não chora. Então, queriam que a gente fosse machista mesmo. E a sociedade era machista, as mulheres eram machistas, né? Isso mudou. Agora vai destruir o cara.

Por quê? Por causa de ideologia também. porque ele não falou nada demais, né? A direita pega um negócio tonto, transforma e massacra o cara porque ele falou isso. E aí po pode me cancelar também. Eu não retiro nada do que eu

disse da minha mãe. Eu nunca vou deixar de amar a minha mamãe. E, aliás, a melhor coisa da vida foram os últimos anos dela morando comigo, que assim, tudo que tinha que resolver resolveu. Mas ela não mudou, gente. Era preconceituosa, porque vem ali da descendo baixa Itália, na da da Itália, veio migrante, a família, todos italianos eram racistas, todos.

Sabe aqui no começo do século passado, quando eles começam a chegar aqui, racista, era racista inclusive com oriental, não suportava japonês, suportava ninguém. Eles são assim, gente. Alemão, mesma coisa. O mundo evolui. O mundo evolui. O que o

Mano Brown tá falando da mãe dele é o 90% das mães da minha época foram assim. Era tudo machista, meu filho. Meu, tem que ser homem. Meu avô tinha tanto medo que eu fosse gay. Minha meu avô quando era criança, que quando eu tinha cinco anos para 6 anos, ele já começava a me mostrar de vez em quando. Ele pegava uma revista,

ele ia tinha, não sei de onde vinha uma revista chamada Fiesta, que era italiana, italiana mesmo. Era um pornógrafo. Porrafilo, pornográfilo. Gostava, né? E eu era criança, ele já me mostrava mulher, sabe? Peito, tudo bem.

e falar assim: "Ai, que péssimo que para mim é ótima a experiência, né? Se para você é ruim, problema teu. Para mim, eu adorei. Eu amava meu vô. Agora querem destruir o cara. Por quê? Porque ele é

petista, né? Não fez nada de errado. Agora, com relação à música, as novas músicas do do Mano Brown aí, aí é outro papo, né? Eu sempre acompanhei a carreira deles. Nunca fui assistir show porque não tinha coragem, porque sempre saía treta, gente, lá no Inangabaú uma vez, [ __ ] treta, né? [roncando] Eu fui

cobrir pra Folha, acho, ou para pro jornal agora, sai uma treta lá, né? Tanto que daí não podem nem colocar na virada cultural, você não vê quase os Racionais, né? Mas assim, a gente viveu com isso, ele viveu com isso. O que que tem de cara? O cara da periferia, né? A mãe pobre. Eles eram pobres,

perseguidos, alvo de racismo, alvo de preconceito, assalariado, ganhando pouco. Cara, a mãe fala isso que ela fala, né? Meu meu filho tá com a mangueira solta aí. Porque é a mãe, gente, e ela tem direito de falar isso do filho dela.

Não, as coisas estão mudando para melhor. É ótimo que ele fale isso, porque o filho dele, ele vai ensinar a não ser assim também, né? acontece que no meu caso, por exemplo, eu acho que eu fui um sobrevivente, um sortudo, porque eh o ambiente, né, a durante a sua formação de ligações de sinapses, durante o o período que você começa a aprender a ver o mundo, né, por que que você não lembra de quase nada de três anos para trás? Você não sabia construir as coisas ainda, então não sabia construir a memória. Quando você tá nessa idade, é quando eles vêm falar isso mesmo. Nossa, meu meu pai,

[risadas] meu pai era uma baixaria, gente. Meu pai, ai gente, meu pai era uma figura. Quando passava uma mulher muito bonita perto dele, né? Ele gostava de mulher bunduda. Ele falava sempre a mesma coisa: "Esse aí é um bicho bom". [risadas]

É bicho bom. Gente, é uma baixaria. Hoje eu falar: "Cala a boca, velho, para de falar merda". Hoje mudou as coisas, mas era passado querer cancelar o passado, querer cancelar uma mãe porque ela falou que o filho tem que ser macho, querer cancelar um cara porque ele contou que a mãe dele, vocês nem tratam bem suas mães. A maioria que tá detonando o Mano Brown não trata a mãe bem.

Cateicismo do Carlos Zéfero. Isso aí era eu tinha. Não, mas eu eu já comecei, desculpa, o cá entre nós, o cateicismo do Zéfo, eu vi também, né? Mas eu tinha na família meu avô, meu pai, eles eram safados, eles tinham revista. Então eu eu gostava do Zéfero.

É interessante, né? Mas não, né? Eu tinha acesso a revista Sueca com papel de alta gramatura. Ninguém presta. eram só adoradores. Se

tivesse hoje seria um grupo de WhatsApp de cantoras gospel. Então deixa o mano Bra não enche o saco dele. Eu também não entendi a [ __ ] do cancelamento com ele. Que que ele fez de errado? Sabe que que ele falou? Mas é

querem detonar. Querem detonar o cara de qualquer jeito, né? Vamos ver. Tem mais um trechinho aqui. Eu já mostrei.

>> Mas isso não é culpa dela. >> Mas ela queria que eu fosse homem. são todo homofóbico, todo misógeno, salta da boca deles sem querer, eles nem percebem. >> Mas é porque é isso, é fruto de um contexto que é isso que tá falando, macho. Não tem como.

>> Eu também falo besteira, mano. Quando eu vou, >> todo mundo fala besteira, gente. Todo mundo fala besteira. Eu entrei uma época na minha vida ali, quando eu comecei a estudar muito filosofia, comecei a me achar, né? Nossa, tá se achando. Eu sempre falava assim, curioso

que nenhuma mulher nunca cria um sistema de pensamento, né? É claro, não deixavam, né? Tinha escola que elas não podiam nem entrar. Tem escolas que até hoje é uma ou outra mulher que podem entrar. Que que é o Canary de novo?

Canary hoje não. Se você não quer aguentar, não aguenta, né? Vocês não falam da mina de franjinha? Todo mundo fala da mina. É, é, é esquisito. Aliás, falar em franjinha,

tem um grupo de brasileiros tá presos em Gaza, militantes presos em Israel. Flotilha, eles gostam de falar, é uma flotilha da paz. Israel, militantes presos. Vamos ver um vídeo aqui. Quanto tempo aqui? Globo 045.

Ação humanitária. Mas de quando que é isso aqui? A Greta tá lá de novo. Não, isso aqui é de dois dias. Vamos ver aqui a CNN Brasil.

Tem esse cara aqui. Vocês viram? Acharam. Ah, acharam droga e camisinha dentro do da flotilha. Legal esse nome, né? Flotilha.

Dá a impressão que é alguma coisa muito importante, né? Mas é um monte de de biscoiteiro. >> E um tribunal de Israel prorrogou por dois dias a prisão preventiva de dois ativistas da Flotilha que tentava chegar à faixa de Gaza. A decisão inclusive afeta o ativista >> flotilha. Que nome lindo, né? Achei fofo.

>> Brasileiro Thiago Ávila. Esse que aparece aí nas imagens. O grupo de barcos havia saído de bar. >> Seita sem é esse, né? O Thaago, deixa eu ver para não falar besteira aqui. Thiago

Flotilha, acusado de assédio. Vamos ver se é isso mesmo. Thiago Ávila, ativista pela Palestina de extrema esquerda, está sendo acusado de assédio sexual. Que que você pode falar, né? Não falha nunca.

>> Barcelona, na Espanha, no dia 12 de abril. O objetivo era furar o bloqueio israelense e entregar ajuda humanitária aos moradores de Gaza. Thiago e o cidadão espanhol sair. >> É sempre uma luta com uma causa, né? É sempre uma luta com uma causa. Só que se

chega em Gaza, todo mundo que tá com munhequeira LGBT não entra em Gaza, tá bom? Eles não querem ajuda de vocês. Vocês não podem doar sangue em Gaza. Tiver um uma criança de 5 anos morrendo na tua frente e você é LGBT e a cri morrendo e precisar de uma transfusão de sangue, você tiver o mesmo sangue que a pessoa, RH, tudo, você não pode doar. Eles não aceitam, né?

Comportamento inadequado. É um [ __ ] saco. Quem é luluzinha? Tá na embaixada. Quem que é luluzinha?

Não tinha droga, mas da droga de menha, né, gente? Cacheque, eles foram detidos na noite de quarta-feira. >> Problema o problema é que de quando ele foi começou a ser julgado, né, nesse dia aí ele faz a mesma coisa que a Greta. Ele finge que tá algemado. Aí tem até um policial que fala para ele: "Pode botar a mão pra frente, se não tá algemado, sabe? querendo se fazer

hipócritas, hipócritas, hipócritas estão se lixando pros palestinos. É tudo ego, gente. Isso é tudo ego. Aparecer, fazer foto em rede social, não tem nenhuma verdade nisso. É raríssimo, né? Tem

médicos que trabalham abnegadamente, mas tem pessoal militante lá, porque é hipócrita. Como é que você pode ser LGBT e apoiar um lugar onde você não pode existir? Você não tem direito de existir na Palestina, né? Gaza não vai, não vai fazer nunca uma passeata lá, LGBT, não tem quase negros também, né? Né? Flotilha do do falsos, falsos,

falsa. Gente, gente falsa, fingida, né? E e é engraçado porque é é uma bolha que um fica elogiando o outro. Isso não acontece na direita, tá? Isso não acontece na direita, que a direita vive brigando um com o outro, mas na esquerda é: "Você é maravilhoso." Não, pelo amor

de Deus, como que você pode falar um negócio desse? Você que é maravilhoso. Não, não, não, não é justo isso, porque a pessoa mais maravilhosa que eu conheci nos últimos anos e décadas foi você. Olha, eu agradeço que você esteja falando isso de mim, né? Mas seria injusto eu não dizer que você é muito mais do que eu. Ora, amigo, e vai

embora. E vai embora. E na rede social é assim mesmo. Eles postam para ter a confirmação da bolha, né? Por isso que fala, é um é uma seita, né? Um mente, o

outro sabe que ele tá mentindo, mas ele também mente. Então ele tem que apoiar o outro, porque quando ele mentir, o outro também vai apoiar ele. Gente, isso aí é uma doença, né? É fanatismo. Não tem jeito. Nunca vão dar braço a

torcer e falar: "É verdade, eu sou meio egocêntrico, eu fico falando tanto, mas nunca estudei nada do Oriente Médio, né? Eu morro de medo. Eu nunca iria num país árabe porque eu sou gay, porque eu sou trans. Mas lá na Paulista é corajoso de ficar segurando paninho, né? >> Não, todo mundo. É você que é

maravilhosa. Não, querida, se tem alguém aqui que é ócar de maravilha, é você. Eu inspirei minha vida em você. Ah, não, Geovana, não é possível. Eu eu admiro tanto você. Seu trabalho é maravilhoso.

Aliás, eu quero fazer um podcast com você. Eu queria saber para você contar essa história maravilhosa dessa vida soberba que você tem, né? sabe, ética linda, maravilhosa, exuberante. Não, poxa vida, Sil, você que é tudo isso. E fica horas e dias e meses tagarelando um, elogiando o outro tempo todo na rede social.

[roncando] Isso é a esquerda, tá? A direita fica brigando, xingando, [risadas] esquerda fica xingando um ao outro, né? né? Você que é linda. Não, você é tudo.

Você é tudo, Sil. Você é tudo. Ah, eu fico até com vergonha, né, de ouvir um negócio desse, porque sua opinião vale muito mais do que uma opinião comum. Ora, seu. [ __ ] cara.

Oi, Joy. Eu seria um bom ator. Eu já fiz trilha sonora para peça de teatro, mas nunca fiz teatro. Mas eu faria, eu adoro um palco. Se trin, você fez matéria sobre TV, Bilu? Meu canal é sério, tá bom? Meu

canal é sério. O Alecmr aqui nos comentários passando pano para Israel. Deixa eu passar pano. Só não ganha de que gosta do Patati Patatá. Não entendi por nenhum.

Ai, pronto. Que que você tá rindo, LSM? Que aquele programa que você votou a Cissa Guimarães com a Janja, eu não aguentei ver. Você que é linda, Janja. Jangan, você que é uma pessoa maravilhosa, uma sabe essa essa mulher vencedora, guerreira, batalhadora, socióloga, né? Uma pensadora dos tempos

modernos. Eu queria agradecer porque é inacreditável eu ter sua presença no meu programa. Ah, Cissa, eu não mereço essas palavras. você que maravilhosa. Eu sempre te adorei como atriz, apresentadora e continua por horas e horas e horas e eles vão ficando inflados iguais a baiacus, né? Pena que

não explode. Deviam ser uns peixes betas, né? Você vai inchando, enchando, p sai [roncando] cocô por todo lugar. >> [limpando a garganta] >> que eu queria um papel de idoso na televisão. É, gostaria de um papel de idoso, mas você também não é nenhuma pessoa nova, né? Tô vendo sua foto aqui,

né? Não adianta prender o cabelo, né? Você não é, você não é uma pessoa jovem, você não é jovem. Então, o que que você tá falando de idade aí, hein? Responde. Eu quero ver você

responder. Sabe tiozão aí, tiozona.

Flotilha das ilusões. A Cida tá sobrevivendo do atropelamento. Mas quem é Cida? A Cissa. Não, não tem, não tem falar de filho. Eu tô fazendo.

Pode falar do cancelamento da Lê da Nagda? Não. Por que cancelaram ela? Sempre vão cancelar ela, né? Peixe beta. Que que vamos fazer agora?

Deixa eu ver. Já falei Neymar. Já tem corte aqui hoje, hein? Bom, enfim. Que que esse pessoal não tem um pingo de vergonha na cara?

Já tocou na hipnose. Esses hipnoses não tinha música ao vivo. O que tinha música ao vivo era do lado, era o babarel. Babarel de samba tinha às vezes música ao vivo. Eu toquei na frente da hipnose que teve um bar chamado Chaplin. Ali eu

toquei. Oi Lu Vieira. Toronto, Canadá. Bom apetite. Só sabe falar isso agora. A juventude tá na

alma. Que mais? Mais amor, menos recalque. Rosquetas. Tá bom, vamos fazer rosquetas. O Marcos Jun Tiger sugeriu.

Eu também não tô sabendo nada da lei da Nagle. Vamos ver que que tá acontecendo com a Lida Nag, quem tá cancelando a Lida e por quê? Lida Nagl. Isso é qualquer pessoa cancelada. Eu vou ser cancelado. Eu

também vou ser cancelado. Eu falo muito aqui. Uma hora eu vou falar alguma besteira. Vamos ficar. Lei da Nagre tá sendo cancelada porque vamos ver Brasil paralelo. Vamos ver o

que que ela lá. é alvo de críticas depois defender trabalho infantil. Ela tá falando que ela trabalhou, né? Vamos ver aqui a demissão dela do Sem Censura. Quero ver uma coisa mais a com o meu querido, ô gente, com o Ronivon aqui, o amor da minha mãe.

Ronivon e John Petrut do Dream Theater, os grandes amores da minha mãe. Ah, e o Thor, né? Mas o Thor não nem conta. E porque assumiu um diretor no aqui lá em Brasília que não sei, acho que não ia com a minha cara, não renovei o meu contrato, não tinha um motivo especial não. E nós fizemos várias reuniões, eu saí até muito magoada por causa disso, porque a gente fez várias reuniões, ele falando: "Não, o contrato tá todo novembro renovava". Aí quando chegou

novembro ele ele falou que novembro tava de pé, fizemos reunião, tava de pé. Só que na hora que ele novembro ele me apresentou um contrato em que eu fazia mais um mês de sem censura e acabava o programa acabava. Ele queria acabar com o programa. Um dessas pessoas que não sabem nada e e politicamente assume porque o presidente [música] nomeou, né? Não é uma pessoa de televisão.

>> Era não era uma era uma porque a emissora era estatal >> era. Mas era TV educativa do Rio. >> Depois cabeça de rede, mas do Rio, Rio Marip. >> Depois passou CTV Brasil. no primeiro governo Lula.

E aí as pessoas que [música] assumiram foram muito competentes. Algumas >> Ah, tá explicado aí. Tá explicado. Citou o Lula, então é cancelado. Felrinho estava interpretando ele com as escritas do chat. A diferença é que os elogios a

ele aqui é falso. Cala a boca. Aprende em português. Aí você é jornalista mesmo. Aqui é falso. Os elogios é falso.

Ah. Ah, trabalhei na minha infância, não morri. Gente,

você acha que o cara tem, sei lá, uma uma horta na história? Você acha que as crianças lá na França é que ninguém viveu a guerra, gente? Se a pessoa viver a guerra, que ela vai ter que caçar inseto aí para comer, né? Vai ter que botar todos os filhos para caçar saúva aí para fritar ou isar. Eh, daí para com essa [ __ ] né? Para com essa frescura.

Ai, falo [ __ ] homofóbico. Não, vocês entenderam e não me irrita.

Ela foi cancelada. Um moleque de 12 anos já pode trabalhar, eu acho, se quiser dentro de casa, né? Não ten o jovem aprendiz. Criança tá indo na escola, tá indo com nota razoável. É melhor do que você ir na escola, não assistir aula, não encher o saco e também não trabalhar e não ajudar sua família, né? Que é a

maioria absoluta dos jovens, né? Criança não trabalha, mas jovem sabe, não pode aprender alguma coisa com 12 anos, não pode começar a aprender a fazer um instrumento musical. O pai não pode ensinar a fazer uma escultura, uma pintura, colocar uma placa na parede. Nossa, vai morrer, né? Porque tem que tá brincando. Brinca, né?

Ninguém quer que trabalha, faça trabalho escravo. Agora não queria que uma criança tenha nenhuma experiência. Eu já achava que era música. Eu estudava, tocava todo dia porque sabia que ia ser músico. Então, desde criança, eu fui educado a ter uma profissão pela minha mãe. Com 5 anos eu já tava

trabalhando, gente, porque ela já tava me ensinando a [ __ ] de uma profissão que eu ia exercer um dia, que era ser pianista. Não, nem me fala de pé de meia que já me irrita. Você sabe quantos milhões de de jovens ganham pé de meia? Depois eu faço isso aqui porque eh acho que a educação do Brasil chegou num ponto mais lixo, né?

Hum. Que que é? Que que é minha mãe? Que que é? Tem uma irmã de 44 que nunca trabalhou nem estudou.

fez três filhos até hoje, sustentada pela minha mãe de 70 anos. Meu primeiro registro em carteira de trabalho, diz Maria de Lourdes, foi aos 13 anos. Naquela época a gente era registrado com meio salário mínimo. Eu com 16, é o primeiro registro em carteira como estagiário da DEC da Brasile. Eu não tinha feito 16 ainda.

Tinha feito 16, 73, 8, 80. tinha feito sim, 16 anos, meu primeiro registro como eh trabalhar no laboratório de análises físicas da Brasilite na Vila Prosperidade. Depois eu fiquei lá só duas semanas, já fui contratado pela Deca em Jundiaí. Daí, como eu já fui morar fora de casa, com 16 anos eu já morava fora de casa, nem fui emancipado, simplesmente fui morar numa pensão lá em Jundiaí, ter uma vida absolutamente livre com 16 anos e não virei nenhum bandido por causa disso, né? Agora não adianta nada. Que que você

prefere? Você prefere uma criança que vai na escola, tira notas razoáveis e aprende alguma coisa? Ou um vagabundo que vai, não deixa ninguém aprender nada na aula, desrespeita professores, agride professores, mata professores, né? E ainda ganha um dinheirinho aí todo mês lá do governo. O governo deveria dar esse pé de meia para as pessoas que se formam. Você tem que tirar tal nota,

tal. E eu não vou dar o dinheiro na tua mão. Isso aqui tá sendo depositado numa conta sua. Quando você acabar a escola, vai ter um dinheirinho bom lá, né? vai ter um dinheiro bem razoável para você começar a sua vida, procurar um emprego.

Não, fica dando todo mês, então dá para comprar, né, pedrinha todo mês. A brasilite, gente, a terra brasilite é de amianto. Eu trabalhava com amanto, eu fazia testes com amanto, tinha que usar máscara, tudo bem, mas é absurdo, né? Não sei se já viram uma telha brasilite ou eternite antes dela ficar daquele formato dela, né? Ela é uma é uma pasta fibrosa, é um negócio assustador, o cheiro muito forte, é tudo aquilo é amianto, né?

Eu no Piauí para não morrer de fome, é que a classe média que fica com essa história. As pessoas não sabe, quer quer diminuir o a a carga horária. Nossa, a a humanidade tem 200.000 anos. Vamos pegar lá o australopiteco, né? O homem de Nandertal, ele acordava e

ficava de vigília 24 horas praticamente, né? Porque tinha que enfrentar um monte de coisa. Quer dizer, a 200.000 anos, 300.000 anos, o ser humano já enfrentava situações muito pior. Tá cada vez pior.

Não pode fazer nada disso, não pode falar isso, não pode fazer aquilo, não pode em tal lugar. Ai você tá usando tal. Ah, vão todos à merda para não falar outra coisa.

Que que é por falar em ambianto, teve caso de contaminação? Teve não. Eu saí rápido lá porque eu a gente já sabia em 1907 eu tô falando para vocês. Eu entrei na Brasilite acho que dia 1 de fevereiro de 1980 e saí no dia 15. Já fui para para Jundiaí.

Gente, foi a maior alegria da minha vida sair de casa e morar sozinho em outra cidade, fazer o que eu quero. Eu também já fazia o que eu quero. Não, eu sempre fiz o que eu quis, né? Depois de uma certa idade, trabalhei em 1980 na Brasilite, não 70. Quase eu fui trabalhar na Tintas Coral, que era do lado lá na avenida prosperidade, que chama, sei lá o nome, Vila Prosperidade.

Ah, o Ronivon faz muita falta no cenário musical. Ele faz muita falta em qualquer lugar, né? Ah, quem acha que o fim do 6 por um não vai acabar com 6 por um. Por quê? Qual o interesse de acabar com essa ca por trás de tudo? Mais gente vai ficar

desempregada. Mais gente vai precisar de bolsa família e de ajuda emergencial do governo. Vocês entenderam? É uma base de eleitores, gente. Não é o país, não é estadista, né? Lula não é, PT não é estadista, não

tá tá se lixando pras próximas gerações, tá se lixando pra criança, que que ela vai pegar? O que ele quer é aqui agora o poder, né? a gente sabe que funciona desse jeito. [roncando] Quer botar no inquérito das fake news, porque eu tô falando isso, eu repito, né? O PT é um projeto de poder.

Ele não é um projeto estado de estado, de país, de futuro de país. Tá nem aí, entende? Tiver que tirar dinheiro daqui do Brasil para conseguir apoio em outro país lá da África, não sei o quê. Que que o Lula tentou fazer nos primeiros dois governos dele? criar um cinturão de países miseráveis, pobres, que ele podia ajudar com dinheiro, fazer obra, fazer porto, fazer não sei o quê, sendo que esses países iam dar calote. Que que ele

tava fazendo? Tava criando. Ele achou que ele ia ser, sei lá, presidente da ONU. Ele queria, né? Sonhava em ser presidente da ONU. Vocês sabem, né?

Quando ele saiu do segundo governo, fizeram um lobby desgraçado pro Lula ser o presidente da ONU. Mas para ser presidente da ONU tem que ter cultura, né? Inclusive teórica. É de Mota se envolve em pancadaria em restaurante. Vamos ver. É de mota, se envolve

pancadaria em restaurante. Vamos ver se apesar disso. É de mota diz ter levado. Tem que ter um vídeo. Não é possível. É de mota se não

vou. Tem aqui só site terra. Eu não vou. Vou botar o Metrópolis aqui. Eu gosto Metrópolis.

Pera aí. Vídeo mostra de Mota jogando cadeira em restaurante. Obrigado aí por ter avisado. Eu vi o caso, eu não vi. Não tô sabendo é nada. Ah, você é de Jundiaí?

Eu é, então morava lá no bairro São João. Ia no Clube São João, era sócio do esqueci o nome agora. Vai, vamos ver o vídeo. Mostra de Mota jogando cadeira. Sempre o Ed Mota. Ele gosta, né, gente?

Você já repararam assim, vira e mexe, ele aparece em alguma notícia ruim? Eu acho que ele faz de propósito. Que bom. Não tem som.

Tá bêbado. Aí a mulher tava com ele, cara. Ele jogou a cadeira no Quase acertou o garçom. Não é isso que garçom tem a ver com seus problemas, de mota? O garçom não gosta de jazz. Ele

nunca vai na tua casa ficar ouvindo jazz com aqueles fios de platina e ouro que você pagou R$ 18.000, você conseguiu trazer na mala na última viagem, né? Porque você tem que ouvir o jazz com todas as frequências. Que coisa ridícula. Vamos ver de novo.

Olha isso. Acertou, cara. Tocou. Aqui eu vou falar para vocês uma coisa. Eu admiro demais garçons, garçonetes, né? metres, atendentes de restaurante,

porque eu ia ser demitido por justa causa na primeira semana, porque um cara faz um negócio desse comigo, eu pego a cadeira e vou atrás dele e aí ele vai tomar na cabeça uma cadeirada no meio da cabeça com a assinatura do Datena. Eu não aguentaria isso, né? Acho que acho que ele pediu para tocar C Porter, [limpando a garganta] né, Bill Evans, no ele levou um disco, entregou lá pro restaurante, toca isso daqui para mim, porque eu quero ficar fazendo tub, instalando o dedo e ouvindo. Não, não, não, não. Coloca aquele trecho ali, a segunda faixa.

Isso, isso. Com cuidado. Você não tem luvas para segurar o vinil. Deixa eu ouvir isso daqui. Olha, olha, olha essa sequência aqui.

Olha a sequência. Olha agora para onde ele tá indo. Esse é maravilhoso. Quieto, quieto. Estou vendo. Jess.

Mala do [ __ ] Meu primeiro. Eu não ia durar 5. Não, não dá, gente. Eu não sei se é simpático, porque o garçom, ore, a garçonete, não, mulher pior ainda, né? Porque além da falta de educação, tem que aguentar o assédio, né?

É um, é pior ainda, né? Mas o garçom, em geral, a pessoa que é vendedora, ela tem que ter uma paciência. que eu jamais teria, né? Como é que eu vou deixar um cara passar pelas minhas costas, atirar uma cadeira na minha direção e ficar quieto? Eu não vou ficar quieto, gente.

Vou pegar na rua. Eu vou esperar sair do restaurante para não quebrar, né? Mas lá na rua a gente vai conversar. Aí ele vai sair correndo. [risadas]

[risadas]

Imagina o Edmota fugindo de mim. [risadas] [suspirando] Que que é? A confusão teria começado depois da negativa de uma cortesia relacionada à taxa da rolha. Ah, eu sei o que é isto. Qual que é o problema? Ed

Mota, além de ser um amante do jazz, em que você não pode abrir a boca quando ele tiver ouvindo jazz, não chega nem Ele tem a caverna dele que é para ficar, a mulher não chega nem perto daquele lugar, né? E os amigos que entram eh são obrigados a ouvir três, quatro discos seguidos sem abrir a boca, porque se abrir a boca vocês sabem o que acontece, né? Escuta isso. Escuta, escuta, escuta, escuta, escuta. Cara, eu rachava um disco no meio da cabeça do sujeito.

Ah, vou, deixa eu explicar aqui. Disse que seus amigos foram xingados por outros clientes. Ele disse que não jogou a cadeira no garçom, mas no chão. Então, que que é a taxa da rolha? Pobres. Aqui tá cheio de

pobre nesse canal, né? Que que é a taxa da rolha? O Edmota, ele é um conhecer de vinhos. Ele é um estudioso dos vinhos, né? Ele sabe identificar um boronha, um sabe um bejolé como ninguém.

Ele coloca o

[roncando] como ninguém. Então ele não pode pedir um vinho do restaurante onde ele vai, porque onde já se viu é de mota pedir um vinho que vende em restaurante. Ele tem que ir na dega dele que parece que tem 1800 garrafas, pegar duas garrafas. Ele tava com mais dois amigos, com a esposa e mais dois amigos, um casal. E aí ele leva no restaurante e o restaurante só cobra a rolha. Porque assim, você tá no meu

restaurante, você veio comer a [ __ ] da minha comida, então significa que você gosta, você trouxe um vinho da tua casa para harmonizar aqui, né? E isso vai fazer você economizar uma [ __ ] fortuna que você não vai tomar nenhum vinho meu, mas você tá ocupando meu espaço, o meu talher, meus funcionários, então eu cobro a sua rolha, tá bom? uma taxa meio simbólica. Aí deve ter um faniquito, porque onde já se viu alguém se atrever a cobrar Ed Mota, aliás, como é o nome dele, né? Inteiro. Alguém sabe? Deve ser Eduardo,

né?

>> [limpando a garganta] >> Eduardo Mota, ele toca Soul, Ritman, Blues, Funky, Bossa Nova, Disco, Rag, Pop, Jazz, Jazz Rock, Rock, Funk, Rock, Blues, Samba, Samba Fox, Samba Jazz, Samba Funk, Samba Salsa Salsa Latin Jazz, Instrumental, ele toca tudo. Parem de incomodar o gênio Ed Mota. Respeitem o gênio. É Michael Jackson no céu, Ed Mota na terra. Então você restaurante desqualificado, né?

Como se atreve a querer cobrar rolha dele, que foi na dega dele resfriada para pegar o vinho, para fazer a harmonização com a sua comida, você devia inclusive nem cobrar dele nada, porque se o Ed Mota entra no seu estabelecimento, você tinha que colocar um tapete vermelho para ele, né? Não cobrar nada. Não só não cobrar nada, como dar um bônus ainda para ele voltar outras vezes e comer de graça, porque ele come muito pouco, né,

[risadas] gente? É de moto. É um pé no saco. Ele é ele é cheio de de cefino. É o jazz. São

os vinhos da Borgonha. Tem esses vinhos da provença novos. É um [ __ ] pé no saco, gente. É um, deve ser um saco ser amigo do Ed Mota. Deve ser insuportável conviver com Edmota.

Ele é um jovial marcial. Ele é aquele tamanho. Terezinha, que você tá fazendo aqui rindo? Tentaram cobrar a rolha dele. Que que é? Tem um canal de games que o

quê? Que tem uns memes do Ed Moto. Acho que eu já vi isso aí. Não, pera um pouquinho. Você vai comparar é de Mota com João Gilberto.

Isso aí é um crime contra a música. João Gilberto tá aqui. É de Mota tá aqui. É de Mota é outra coisa. É de Mota é partitura. É partitura de bateria.

Que que é mano Brown? Um passa pano pro TT. BR. Cala a boca. Sabe falar isso?

Sabe falar de PT? Lula, cresce, chega de falar essa merda. A taxa gira em torno de R$ 40. Gente, sabe quanto custa o vinho que ele levou? R$ 2.300. Ele quis se exibir pro casal,

né? Aí aqui a gente diz que ele é um chinelão metido a fina. Vou te levar no Maracanã. Já fui no Maracanã. Ah, vai. Tá, tá dando em cima

de outra mulher aqui no canal, cara. Você é um [ __ ] pé no saco de asséd, hein? Eu acho que você é assediador, porque você não você não troca mensagenzinha simpática com nenhum homem nesse canal aqui. É sempre alguma mulher, né? Certo. Se engana quem?

Como meus pais falavam, personalidade de borão. Não, por favor, silêncio que eu estou ouvindo o meu som. Surround Plus Mega Thunder, né? Com esses fones espetaculares da AKG, modelo série JC. Eles estão inclusive fazendo um desenho de fone da JK na e na AG G para o ED moto, especificamente, porque ele ele quer mais refinamento nos médios e nos agudos.

Frim, pelo menos lê meus comentários. Ah, para de ser choradona aí. Melhor prima do Ed Mota tem espaço novo. Chupinhou o tio Ed Maia, né? Que que é a galera do Pérgola Bordo?

Fala Ronaldo, tudo bem? Vocês não se atrevam. Microfone HG que tem frequências especiais entre 432 e 875 Hz, porque o ouvido do Edmota é mais refinado. Então você aí não passa de um tapado surdo cheiro de cheio de cera no ouvido. Os ouvidos de Mota são outro grau, né?

Então deixa de ser pobre, respeita o cara que quer levar o próprio vinho no restaurante.

É de mota é o nosso Jorge Benzão. Para de falar asneira. Vinho que ele gosta é o Pierre do Cupoá. Ah, deve tomar você fiar almaden esses cara aí que falam que gosta de vinho, conhece tudo. Você não viu lá a história? O cara enganou todo mundo.

Quem é um japonês, né? Enganou o mundo produzindo vinhos falsos. falsificador. É que é muito pouco a história daquele vi enocultura aqui. Pera aí, vamos ouvir a história do Rudi Kun. Vamos ver um dos maiores

escândalos da história. Esse pessoal aqui todo manja de vinho. Todo mundo sabe chão, sabe tudo de vinho. Vamos ver a história desse cara aqui que durante ficou milionário enganando trouxa. >> Do final dos anos 90 até o início da década passada, um homem encantou milionários, inflacionou leilões e enganou até os maiores especialistas em vinhos. Trata-se de Rud Cal, o Indonésio

que colocou a credibilidade do mercado de vinhos finos em cheque. Com paladar afiado e conhecimento avançado sobre vinhos, Rud virou destaque entre colecionadores americanos no final dos anos 90, quando >> não duvido que a de Mota estava em alguma degustação. >> Surge uma nova geração disposta a pagar fortunas em rótulos raros. Ele organizava e participava de jantares onde pedia por garrafas de vinhos extremamente caras [música] e raras, como Petruz e Roman Conti. O que não sabiam é que esses rótulos lendários que Rud fazia eram feitos na sua própria casa. Lá ele recriava safras, fazia

blends, ajeitava rolhas e rótulos e fazia um histórico quase perfeito para o vinho ser colocado à venda. Mas a farça não duraria muito. Em 2008, 84 garrafas de Domain PS foram a leilão, incluindo uma da safra de 1929. Cood só não contava que o próprio Lauren Pons ficaria sabendo do lote. O próprio produtor apontou que o engarrafamento só iniciou em 1934, tornando aquela garrafa e a história do Rood completamente impossíveis. Mas foi só em 2012 que a

casa caiu pro Rud. 20 anos enganando tudo quanto é troche envelhecia até a rolha, gente. Aí os caras eram os maiores enólogos do mundo, assim.

>> [sino]

[gemido] >> Tem matizes de terra cota, um algumas notas de erva cidreira e capim cidreira. algo cítrico e um retrogosto adorável de mel. Era almadém a [ __ ] do vinho. Sangue de boá ficava. Ai, delícia.

Patético. Patético. Bom, é isso. É de Mota. Confusão em restaurante. [ __ ]

saco, né, cara? Que que é 12:12 pelo retrogosto? Água de lindóia. Não é outra marca. Não sabe [ __ ] nenhuma de nada, cara.

Vocês estão rindo por Tóquio. Porque o Mano Brown tá sendo cancelado. Ah, você chegou agora. Então senta, eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer uma um resumo para você que chegou agora e só você. O resto pode ir embora, porque eu vou fazer agora um resumo de todo esse jornal, porque afinal você chegou agora, eu tenho que repetir tudo para você.

Volte o cursor e assista. Já falamos disso. Chapinha existe ainda chapinha. Aqui em Sorocaba leva o litrão de chapinha. Aí em Sorocaba você vai naquela casa de massagens, né, que tem ali perto na na rodovias, né, não tem como chama lá a casa da da Cissa.

Que que é? Fiz o diretor. Que que é Feltrim velho nervoso? É Feltrm com N ou mala satânico. Que que é que vocês estão enchendo?

A, tem um cara aqui que tá querendo ser engraçado hoje. Ele já postou oito vezes a mesma mensagem. Você se acha engraçado? É sério, você é assim também nas festas da família. Você fica repetindo a mesma coisa. As pessoas não

estão interessadas, viram a cara e você repete mais uma vez, depois fica ô ô ô repetindo as coisas. Você não é desse jeito. É super desagradável, sabia? É falta de educação, é falta de tato, é falta de de noção, né? Enche o saco, cara. Você é

um velho, cara. Você não tem mais 7 anos, né? Criança. Mãe, mãe, olha isso, mãe. Mãe, mãe, tá vendo, mãe? Não, você

já cresceu, cara. Ah, sabe? Tem família ainda. Fica se comportando desse jeito. [ __ ] mala.

Pérgola. Esse vinho é caro, né? Mar, pronto, o cara já quer falar de de cantora gospel. Você prefere o café foto ou escândalo? Claro que é escândalo, né?

Café foto. Tá, tá, já era. Acabou, passou o tempo dele. Não, e não acontece nada na carreira do Ed Mota, gente. E a gente só fica sabendo das coisas dele que são ruim, porque ele falou mal do Caetano, porque ele xingou não sei o quê, porque ele mandou embora um road em cima do show no palco, humilhou o cara no microfone, fez isso com outro, xingou, falou que não sei o quê, foi rass é insuportável.

é insuportável e assim inovação paraa música não tem nenhuma, né? Eu sou Você viu quantas estilos diferentes o cara toca? Uma pessoa que toca tantos estilo diferente não deve tocar nenhum bem, né? Enche o saco. Ele é bom músico, não vou negar, mas um [ __ ] chato do [ __ ] Quem que aguenta?

Você vai num show, o cara pode ter um faniquito, um ataque de pelanca em cima do palco. Você acha que vai vale a pena fazer uma casa dos artistas com Ed Mota? Luana [risadas] [suspirando] Luana Piovani, que que é Roberto Simões? Não sei se você é chato ou louco ou os dois, mas você tem cara de cala a boca, você deve ser baxista. né? Nenhuma mulher dá bola para

baixista. É por isso que você tá chateado, não é? Você é baixista ou baterista. Baterista tá escondido atrás dos prato, né? Você tem inveja porque eu atraio moças de óculos nas baladas. O

tecladista sempre atrai mulheres de óculos. Infelizmente atrai mulheres altas, né? Ahã. Ele era açoitado pelo Tim Rick Wakeman de Japeri. [roncando] Rick Weman. Nossa. Eu devo tocar hoje, não

toco mais, mas já toquei mais de 20 músicas nele. Bom, gente, que que vai acontecer agora? O que que vai acontecer? Você pode continuar aí assistindo, só que agora eu vou fechar o canal para os membros, porque eu gosto de conhecer os membros. Então, eu mando uns links aqui pra gente conversar. Ontem foi insuportável. Vamos

ver se hoje também vai. Você pode continuar assistindo, tá bom? Mas eh mandar mensagens para eu mandar link, etc. tem que ser membrano, né? Eu já falei, eu não quero prejudicar o orçamento da casa de ninguém, né? Custa

R$ 11,99 para você membro. Você você tem conteúdo especial, você tem eh momentos individuais, né? Eu coloco você na tela, faço conteúdo só para vocês, lives. Então, eh, até para apoiar o canal. Você tem o apoie-se, né, que é uma forma de ajudar o canal. Agradeço quem tá

colaborando há tanto tempo com a PO, sabe? Você colabora com o que você quiser, se você quiser, não quer um mês, nunca colabora. A mesma coisa membro, só que o membro ele vai virando, eh, ele ganha um poder que é um pato poderoso que começa sendo de cobre e ele vai se transformando quanto mais tempo você vira membro. Os membros têm preferência nas conversas aqui, nas respostas, etc. Entenderam?

continuar assistindo, não tem problema nenhum, até para ver como que funciona a história dos membros, tá bom? E depois lá lá paraas três vai entrar aí o vídeo do Forcaro. Lamento, viu? Eu também queria que o Brasil tivesse um jeito, mas não teve. Então, a partir de agora, ó, tcharã. Só membros, membranos.

Tcharã. Pronto. A partir desse momento, só membranos podem entrar no chat, mas todo mundo pode assistir até para você ver como eu sou fofo. Se eu sou fofo no jornal, eh, na vida mais íntima, privada, eu sou mais ainda, né? Eu sou um pequeno camponês.

Ah, Isabelita tá ali, gente. Tá caro, né? Saiu mais cinco tipos de churu diferente, né? Tudo caro, gente. Primo do Vorcaro foi preso hoje. Pronto,

agora chegaram os membranos. Vamos lá. Querem participar aqui? Querem serviço? Não pode ser a pessoa de ontem, tem que ser outras pessoas. Você vai mandar um e-mail para

esse e-mail aqui e eu vou mandar um link para você participar

para você participar aqui do Eu vou colocar mandar um link para você. Você vai clicar e entrar na sala aqui, né? Mas não quero gente de ontem, eu quero gente nova, quero pessoas novas aqui. Então manda aqui quem já participou. Não ponho mesado Cío Nogueira. Depois vou colocar

os vídeos de tarde. Assistam os vídeos depois, gente. Assistam o vídeo depois, né? Eu já falei tudo que aconteceu aí é um Sou apenas um ovinho. Que que é? Eco, eco, eco. Quero meu pai.

A Marilena tá aqui. A primeira a mandar. Marilena. Marilena. Vou mandar um link pro seu e-mail agora. É só você clicar,

só você clicar nesse link que você entra na minha sala aqui. Quer dizer, se eu vejo você antes de botar você na sala, mas eu tenho aqui, já mandei. Quem mais quer participar da live? Alessandra Soares. Não pode ter participado ontem.

Eu quero gente nova. Já mandei para Alessandra também. Hugo Rocha pode estar descabelado. Pode tá descabelado. Vou colocar todo mundo na sala aqui.

Essa gente aberto ao público. Não tenho coragem de participar. Não, tá fechado ao público. Ah, tá aberto. Tudo bem.

Ah, vocês não são lindos, não. Não, não precisa. Ninguém vai reparar em vocês. Que que é? Frederico mandou 10. Que que

é? [ __ ] gente, que cara pessoa chata. Manda 10 mensagens. Que que é o Valb? Sei não. Você é meio chato, mas eu

mandei em todo caso. Vamos ver aqui. Tô esperando. Vocês t que clicar no bendito link para entrar aqui na sala, né? Vocês não vão entrar automaticamente.

Alessandra chegou. Vamos ver quem é Alessandra. Alessandra obviamente não consegue alinhar o Onde você tá, Alessandra? >> No trabalho. >> Que trabalho? [risadas]

folha de pagamento. >> [ __ ] merda, que saco. Todo mês, eu lembro do pessoal da Folha lá, todo mês alguém enchendo o saco porque eu recebi errado, porque não fez o cálculo direito. Pera, chegou mais um aqui. Quem que é o Hugo?

Hugo. >> Pessoal, boa tarde. >> Tarde. Olha aí, ó. Tá chegando essa gentalha.

link. A Dani Dalton tá aqui. Deixa eu ver agora que era Dani Dalton porque eu quero saber se era ela que eu conheci na padaria e ela não falou que era a Danidal. Tá o Orlando aqui também tem um limite aqui. Pronto, tá chegando mais gente aqui.

Vocês são os feutrinos. É interessante ver a casa. Você tá onde aí, Hugo? Que cidade? >> Meu quarto trabalhando de casa.

Perguntei a cidade >> trabalhando de casa. >> Cidade? Que cidade você tá? Rio. >> Hã?

>> Do Rio. >> Tá no Rio que lugar? >> Janeiro? Copacaban. >> Eu morei aí um ano. Eu morei, mas eu não

era no Rio, era uma barra da >> Olha o Valb chegou. >> Aliás, pronto. Tá chegando mais gente que lá da onde aí? Fica quieto, fala de cada vez. Silêncio.

Cidade. >> Essa aí é a Marilena. >> Cidade que cidade >> Valbusa. Valbusa. Você é chato, Valbusa.

Você fica me irritando. >> Você me irrita, ô Valbusa. Você consegue me irritar. Vocês sabem, não sei se vocês sabem que se vocês virarem o celular na horizontal é muito melhor, porque fica a tela inteira. Olha só, vivendo e aprendendo.

>> Olha que incrível. >> Olha aqui, Orlando chegou também. Orlando é músico. Cadê a Marilena? Marilena tava aqui. Agora vai conversa

de onde vocês estão? Quero saber onde vocês estão. A Marilena, eu já vi uma vez já. Você já sabe. Você já sabe.

>> Você tem gato? Não tem >> sim. >> Cadê a cadê a Dani Dalton? Não tá aqui. >> Vai, vai. Falem, falem. O Orlando tá aí

na Flórida, o outro tá no Rio. Por que que tá sem som aí? Alessandra tá em São Paulo. Alessandra, >> não. Sou de Florianópolis.

>> Florianópolis. Perto de BC. >> Aham. E o Valbus é de onde, >> e tenho nove gatos. >> Eu tô em Caieiras.

>> Caieiras. Eu toquei no festival de Caieiras de 1982. >> Eu também. >> É sério. Foi num ginásio.

Eu lembro que eles trouxeram, gente, eles estrearam um piano Fender de 88 teclas, só que depois teve um uma temporal, alarou o ginásio e acho que o festival nem acabou. >> Pode ser. É verdade. >> Cadê a Dani Dalton? Deixa eu ver se é ela. Pera aí.

Vai Dani Dalton. Entra saco. >> Não era você. Não era você. Cadê Marilena? Saiu de novo.

>> Qual o limite? Acho que aqui só tem o limite é seis. Não, 1 2 3 4 5. Não, entrou todo mundo. Pronto.

>> Fiquem aí conversando. Fai. Eu vou sair daqui. [risadas] Não, não sai não. >> Vai, fala mal do outro aí.

>> Que fala mal >> aqui para você. >> Sou sas do Rio Preto, gente, aonde a cidade que o Rotrin já trabalhou. >> Bom dia a vocês todos. Boa tarde, não sei. Aqui ainda são 11:25 aqui na Flórida, >> 1 hora antes.

>> É. E na verdade eu só entrei, Feltrinho, para agradecer de coração. Hoje a gente conversou um pouquinho e esse papo que a gente teve foi muito bom pro meu coração. Então, agradecer a você como sempre, a tua gentileza, tá bom? E mandar um abraço para vocês todas e pro Val.

Eh, >> obrigado. >> Fiquem felizes e tenham um dia tá >> obrigado. Igualmente, >> igualmente para vocês aí. É chato. É chatão.

>> Não sou não. >> É sim. >> A gente se identifica muito. >> Daniela Dalton. Sabe por eu perguntei Daniel? Porque eu tava aqui na padaria

faz uns dois meses e uma moça levantou da cadeira, falou: "Você é o Felm a vamos fazer uma foto, não sei o que. Eu sou a Dani". E ela tava com, eu tava com marido, >> não, eu, ele falou >> com o marido, tava com o marido. E aí ela e eu daí eu não perguntei você, a Dani e tal, mas não era você, era outra Dani dos Estados Unidos que tava passando uns dias no Brasil. Acho que foi no Natal isso faz tempo. É fim do

ano. Ela veio passar o fim do ano aqui. >> Alessandra, como você pode falar empresa que você trabalha? Posso confisão? >> Concisa >> ser confisc

>> sindicato >> não. Serviços contábeis e fiscais. >> Ah, eu trabalho pagamento do do escritório. Então você não >> de várias empresas comércio. Sato que deve ser.

Gente, o seu, a sua empresa faz a o RH e a finanças >> Jesus Cristo. Deve ser insuportável. Deve ser insuportável. >> Tô super cansada. Hoje é o último dia, né? Mas terminei.

>> Por que o último dia? Vai sair de férias ou pediu demissão? >> Não, o último dia para pagar o salário. >> Dia 7 não pode pagar. É o último dia.

>> Tem que pagar. >> Eu sei que agora tem que entregar todos os documentos. O, eu sou microempresário. M, tem que entregar tudo até o dia 5, senão o governo já dá uma [ __ ] multa, né? Tem umas a nota fiscal, tá um [ __ ] saco.

>> É, é, não é da minha parte, mas é bem feita. >> E a vida inteira tem que estar no GolfBR para eles rastrearem você. >> E o Golf BR tá fora do ar hoje. >> E o não, o GOVR é só o começo. Golf BR ele vai pegar tudo absolutamente. O

próximo passo deles é Airbnb, né? Eh, por enquanto é só hotel, né, que tá tendo que se cadastrar, mas vai ter que fazer o [risadas] cadastro pro Airbnb também, pelo a partir de agora você não transporta mais nada, não manda mais nada ou recebe pelo correio. Se você não declarar o que você tá mandando, tem que falar o valor e eles vão entrar em outras coisas também, plano de saúde, eles vão saber absolutamente tudo da vida da gente. >> Ultimamente eu tive que pegar um monte de certidões, sabe? certidões, eh, segunda via de certidões de nascimento, de casamento, de tirar o novo sim, né, a nova carteira de identidade nacional e tudo mais. E aí

você para entrar em qualquer serviço poupa notário ou seja o que for, você tem que fazer o login pelo golbr. É um, é impressionante. >> Não, eles vão saber tudo da gente ainda, piques, essas coisas. O >> não, e o e o pior, o pior é o seguinte, eles exigem para um segundo termo de validação, eles exigem um celular brasileiro para poder ficar mandando token, né? >> E imagina como é que foi complicado para mim que tem que mora aqui nos Estados Unidos.

>> Eu não ligo porque eu sou categoria ouro no Golvberg, né? Eu já fiz até a identificação facial. Hugo, você trabalha com que Hugo? Você tem cara de artista plástico ou de designer de internet? Nada a ver.

>> Ele tem cara de quem tem uma Harley Davison. Isso sim. >> Tem nada. Ele não gosta de mfísico. >> Trabalho no serviço geológico.

>> Ó, você trabalha com quê? >> Geofísica. >> Ô, é legal para caramba. >> Conhece o Sérgio Sacani, né? Claro.

>> Sou colega de profissão dele. >> Ah, ele é verdade. Ele, eu achei que ele era geógrafo. >> Não, >> você é aquele que não quer admitir que a Terra é [risadas] chata. Você é para piorar.

>> Você é de direito. [limpando a garganta] >> É para piorar. Trabalhoade. >> Eu gosto da história da terra. Você já leu Raymond Barnard, a história da terra lá do Almirant Bird. Em 1947 saiu 4000

soldados, uma escolta enorme de navios foram para a Antártido. Antártica. Tanto faz. Uma professora falou: "Tanto faz chamar de Antártica ou Antártida, né? Não é verdade?

Parece que >> E aí o Almirante Bird foi lá para fazer uma peregrinação lá. Eles falaram que era treinamento no gelo >> lá no Polo Norte, mas aí voltou acho que mais de 200 soldados morreram. Um navio desapareceu, foram arrebentado. Você não sabe dessa história? projeto, deixa eu falar o nome

faz [risadas] várias pessoas >> a operação H procura aí depois aconteceu 26 de agosto [limpando a garganta] de 1946, acabou em fevereiro de 1948 foram dizimados isso tá registrado. falaram que encontraram eh pessoas lá no [risadas] >> Vamos fechar o áudio aí então quem que tá com o áudio aberto não dá nem pra gente ouvir. >> Tem alguém almoçando aí? Marilena acho que tem que botar em mena tem que botar um m aí. Marilena tá no m >> tem alguém.

>> Gente, eu vou dar cuida, deixa eu mostrar ela para vocês aqui. Ela como ela não dá mínima para mim aqui, ó. Lá agora se eu falar, Isabelita quer chur já olhou >> a vigarita. Você não vale nada. E ela também gosta quando eu falo quer petisco.

>> Lá >> Frinho, deixa eu só te falar uma coisa. >> Fale. >> Eu sou a mãe do do Artur te adora, quer te ver todo sábado e domingo. >> Ah, o Artur >> é aquele ficar botando Artur Carlos. Artur Carlos.

>> Artur Carlos. Eu não sabia, esqueci. Ah, você, Alessandra? Não, Alessandra de Jundiaí >> não. Florianópolis, Santa Catarina.

Bom, é um prazer conhecê-los. Sempre vamos conversar aqui. Feltrin faz um curso de como entrar nas lives. Pessoal precisa fechar o microfone. A gente aprende aos poucos, né? Tá

começando aqui. >> A mãe da Clarkson também quer entrar aqui agora. >> Querida, queridos e queridas, eu vou sair, abrir espaço aqui para vocês. Beijo. >> Obrigado. Eu também tô saindo também.

Vou deixar espaço para vocês aqui. >> Eu vou sair e deixar vocês aqui, tá bom? Pode ficar aí enchendo saco um do outro. >> O caso do >> Ficou bom? Ficou bom o CP300, >> cara? Ficou ficou bom, mas ele não é não

é nem um pouco prático, né? Um teclado >> é grande, né? >> Ele pesa 48 kg sem vai para quase 70 kg. É insuportável. Caramba, >> isso aqui ele nunca mais vai sair daqui.

Se eu morrer ou se eu mudar de casa, eu vou deixar ele aqui. Porque não dá para levar para nenum lugar. É, é mais fácil você ter um piano acústico de apartamento >> do que esse negócio. Eu tenho um Rolland de 88 teclas também. Dá um trabalho. É

pesado para caramba. >> D 50. D >> não, não é novo aquele RM. RM. Como é que é?

RM. >> Piano. É piano, né? Ele >> é sintetizador, tem de tudo. >> Eu tive um VA5 da Rolland, tive um SP300 da Corg, tive um Poli 800.

>> Nossa, isso é antigo, hein? >> E tive um piano suete, que é o piano do Guilherme Arantes, né? O piano elétrico que é feito aqui na Vila Alpina em São Paulo. >> Sim, já ouvi falar. >> É uma bosta. Ele [limpando a garganta]

queria fazer. É uma bosta. O Hugo tá dormindo. Tá dormindo. Ele dormiu. [risadas] O

Hugo dormiu. >> Que aconteceu? >> Ah, tá. Gente, deixa eu ir embora. Tem que dar comida aqui para Isabel, né? Um

prazer conhecer vocês. >> Prazer. >> Da mesma forma. >> Prazer meu. Eu posso dar com esse coice ao vivo.

>> Passem bem todos. Acho que o Hugo travou. >> Valeu. >> Ele dormiu. Dormiu.

>> Ah, travou. dormiu.