---
video_title: "BOLSONARO DESAUTORIZA MICHELLE A FALAR POR ELE #ricardofeltrin"
video_id: JmNvBA3WMAY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmNvBA3WMAY
video_date: 2026-07-13T18:48:04+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu vou ler aqui um trecho aqui. Eh, o que aconteceu durante o fim de semana? Flávio Bolsonaro, que tá em campanha, pré-candidato, lembre-se, são todos pré-candidatos ainda. Vocês vão saber no dia que tá tiver oficializado, a gente chama é candidato. Então, por enquanto, Lula, Flávio, Renan, Caiado, etc. Tudo

pré-candidato, tá bom? Eh, só pra gente entender a a a coisa aqui, eh, muda bastante as coisas depois que o cara vira candidato, por exemplo, não pode ficar mais participando de podcast, tem só se for fazer debate, né? O, por isso que eu falo, né? Você fizer um podcast com um candidato, tem que fazer com todos. É um pé no saco, né?

Enfim. E aí o o Flávio Bolsonaro leu uma carta que meio que acabou, eu achei com a com a coisa da Michele atacá-lo. Bom, o tu até agora a história era que o Bolsonaro não comentou nada sobre o vídeo que ela fez, não comentou mesmo até agora, de certa forma não fez isso porque não pode, né? Ah, mas que ele não ficou feliz com o vídeo, não. Mas também, né, não tinha o que fazer. Só que a pressão é a seguinte e é

meio óbvia. Se você tem na tua família um racha em torno de da política e você tem carreira política, não tá para isso não vai à frente. Eu fiz um uns comentários aqui também ontem, nunca num post aqui que eu falei de novo aquilo que eu já falei várias vezes aqui, que eu acho que a gente tem hoje uma esquerda e uma direita, certo? Só que algumas coisas vão se descolando das ideologias para se tornarem entidades políticas, agentes políticos quase independentes dessa ideologia. Então eu acho que hoje o lulismo se descolou um pouco da esquerda. Ele não deixou de ser

esquerda, mas ele vê mais a pessoa do que a a própria esquerda. É o Lula que eu gosto, é o Lula. A mesma coisa tá acontecendo com o bolsonarismo. Ele tá, o bolsonarismo mais radical, ele tá se descolando da direita para se tornar simplesmente o bolsonarismo. Eu não tô fazendo julgamento de valor, tô fazendo uma análise política porque você vai vendo essas coisas. Então o

Bolsonaro tá preso em casa, mas preso, não pode ter acesso à coisas. Então ele não poderia comentar o vídeo de jeito nenhum. Deixa eu ler aqui a carta. Mas a carta meio que deu uma bela de uma enquadrada na Michele, né? Tanto que vocês vão notar, ela deu uma sumidinha e eh monte de deputadas aí agora que são as Micheletes, né, que são seguidoras Damares, não sei Océlia, não sei o quê, não sei o quê. Nenhuma vai participar da

campanha do Flávio Bolsonaro, porque mexeu com uma, mexeu com todas. que isso vale para a direita também, não só para mulheres de esquerda, né? Então, a situação ficou brava no negócio e essa carta confirmada sua eh sua autenticidade, tá confirmado, dá um uma bela enquadrada e um cala boca, eu diria, entre aspas, na Michele fala: "Escuta, você não fale meu nome, você não pode falar meu nome porque o o na carta o Bolsonaro fala especificamente, o meu porta-voz é o Flávio Bolsonaro". O que deve ter deixado também do ardo meio assim, né? Porque tem, eu falei, o bolsonarismo radical que tá sendo criado principalmente pelos filhos do Bolsonaro, eh, ele tá rachado até dentro dele. Eu acho que esse

bolsonarismo radical, porque ontem o cara falou assim: "Não, mas eu sou bolsonarista e eu não sou extremista". Eu falei, mas eu acho que a maioria absoluta absoluta da direita, dos liberais, dos bolsonaristas são pessoas absolutamente pacíficas. Elas não entram nesse tipo de guerra. O radical é esse. É é como o radical do do lulis que é confronto, quer confronto, quer confronto, né? Só que os radicais

lulistas, eles não fazem isso em praça pública com os seus próprios coleguinhas. Já o bolsonarismo faz. Deixa eu pegar aqui a bendita carta.

Tenho que sentar direito.

Tá aqui carta. Que que a BBC já fez? BC já fez uma análise. Vamos começar pela análise da BBC. Vamos ver o que tá escrito aqui.

Carta de Bolsonaro é tentativa de desviar atenção de denúncia contra Valdemar e possível vídeo de Flávio de cientista político. Hum. Quem falou? Quem é o especialista? Vamos ver o que ele escreveu. Saudoso do

confronto, do contato com o povo. Isso é o Flávio lendo o que o Bolsonaro. Saudoso do contato com o povo ao qual devo lealdade. Escrevo no momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas e deixar de lado possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. é meu porta-voz no qual

confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para paz e prosperidade, entendeu? E aí, quem é o analista? A carta era essa. Quero, o Flávio responde, né, que eu quero agradecer ele por me estar me colocando como seu porta-voz. Foi direto ao ponto, né? Isso

é muito importante para evitar que existam falas com existam falas conflituosas ou direções diferentes que porventura alguém possa estar seguindo. Tá falando, né? Aí o Lindenberg já falou que vai entrar com um recurso no Supremo porque o Bolsonaro tá ferindo medidas cautelares. Eu não sei quais são as cautelares. Eu não cheguei a ler a a íntegra, mas não poder escrever carta. Eu não sei.

Aí eles vão ouvir quem? Espera um pouquinho. Foram ouvir? Fica aí. Deixa eu checar

Cmar de Souza, que é [roncando] ai gente que é um escritor aí, um gerenciador de risco, do canal meio. Ah, é de esquerda. É de esquerda deu mal de Soso, mas que seja tá falando aqui que a carta é uma desautorização por parte de Bolsonara Michele e outros participantes do campo da direita que reivindicam o espóleo bolsonarista. OK? A carta é um jeito de dizer: "Olha, o bolsonarismo sou eu e na minha ausência são meus filhos e dos meus filhos que é aquele que é candidato". Ao não citar Michele,

ao não citar Valdemar, ao não citar qualquer outro nome da direita que não seja do núcleo familiar, ele diz: "O bolsonarismo é a família Bolsonaro e se precisar em algum momento, mod muda-se o partido." Tá correto isso aqui. O Souza, o Cromar de Souza observa que no momento da divulgação da carta, o momento tem o objetivo retomar o controle da agenda política. Por que a carta agora? Boa análise dele, porque a carta precisa esvaziar o noticiário de ontem, que era um noticiário hiper negativo sobre o Valdemar da Costa Neto e o Burburinho em torno da possibilidade de vazamento de um vídeo do Flávio Bolsonaro em uma das festas. Tudo isso é

elocubração, né? Aí já entra na isso, é análise, tá bom? E opinião. Agora é tudo isso é opinião, não existe nenhuma prova. Então a carta tem um componente explícito, na visão dele, de enquadramento, isso concordo, e um componente implícito de economia, de controle de da economia na atenção. Isso eu não sei tanto. Eu

não acho que o bolsonarismo vai defender o Valdemar da Costa Neto. Eu não acho que nenhum bolsonarista botaria a mão no fogo pelo Valdemar da O Valdemar da Costa Neto já foi preso, já foi investigado, já foi condenado. Depois anulam tudo, né? Mas eu não acredito que vão, vai, vamos bolar alguma coisa. Eu vou soltar essa carta agora para proteger o nosso Valdemar da Maser isso. Agora a desautorização da

Michele, eu acho que é evidente. É evidente, tá correto. Vou até seguir. O cara fez uma análise bem correta aqui na minha opinião, né? Exatamente isso.

Porque o que deu a entender desde o a prisão dele, a Michele tem falado: "Eu cuido do Galego, eu sou a mulher dele, eu vou levar lá". E ela falou várias vezes, eh, tipo, eu sou a porta-voz. Então, essa carta tem a carta aqui escrita toda, eh, a letra do Bolsonaro deixa claro que ela não fala em nome dele, que o Bolsonaro quer mais é que o filho se eleja. Então, se dentro da família tem isso, eles tiveram alguns problemas já o Bolsonaro e Michele, né? Logo que acaba a eleição, eles tiveram a acaba o mandato dele, tiveram a um período bem pesado, sabe?

Porque naquele tempo, não sei se vocês lembram, começou a história dela já ser a próxima candidata a presidente a sabe pelo partido, porque ele ia ser condenado, sabia, não sei o quê. Ela ganhou muita evidência. E o Valdemar da Costa Neto foi um grande eh divulgador disso. Ele deu o cargo de presidente do PL Mulher, né? Ficava falando toda hora que ela era uma ótima candidata. Ela falou que ela podia

concorrer ao Senado, tinha poder. Então ficou muito ali no mimimi, né? E por isso que eu não acredito jamais que essa carta fosse ser divulgada de qualquer forma para ajudar a esconder ou tentar esconder a história do Valdemar da Costa Neto, que de novo tá envolvido em Falcatrua. É de novo Eduardo Cunha envolvido em Falcatrua. Tudo bilhão, gente. Eh, bilhão daqui, bilhão dali. E

são os as mesmas raposas velhas há 500 anos, gente. É impressionante. São os mesmos. Então, na minha opinião, foi sim o enquadramento, tá certo? do Crear na Michele Bolsonaro. Agora

já rachou a história porque assim a ela já saiu do PL Mulher e já arrastou consigo as suas fiéis seguidoras, né, que são muitas políticas, tem senadora, tem deputada federal, tem deputada estadual, tem que são fãs da Michele, né? E então eu acho que num futuro possível a Michele vá para outro caminho político. Olha outra, Giovane Neto, existe uma teoria que essas discussões são propositáis para mostrar uma família. Meu Deus. Ai, as pessoas bebem muito. Bebe. Acho

que o álcool ele tá destruindo os cérebros. A pessoa que fala isso tem que ser muito idiota mesmo, né, cara? Meu Deus. Há uma briga que faz o cara perder pontuação na corrida eleitoral, perder muitos pontos para parecer que a gente é aquela história, né? O problema outro, um mais um problema grave do bolsonarismo radical é a mania que é uma estratégia que o PT já usou muito, né? é

ficar criando fake news e jogando boato como se fosse realidade, né? Inventar a história. Vocês lembram? Isso é uma uma técnica da esquerda. Foi a esquerda que trouxe pro Brasil, não foi a direita, né? Por exemplo, quando a Malu Gaspar,

surgiu um cara aí, um Bcaca, que ele fez a matéria, o contrato não existe. Malu, Malu Gaspar vai ser demitida da Globo, ela inventou não sei o quê, tá com o rabo no meio das pernas agora. Esse cara não, não tá. Ele continua apostando e as pessoas continuam seguindo, né? Então, quando uma parte desse dispolsonarismo passa o tempo inteiro inventando história, só que como eu disse no post, a maioria absoluta da direita, dos liberais, dos bolsonaristas são pessoas civilizadas que não querem saber dessa história de ficarmando briga, criar intriga, atacar os amigos. Não são pessoas normais, né?

Não são radicais. Então, por isso que eu falo bolsonarismo radical cedo ou tarde ele vai ter que sair do que a gente chama de direita. Ele vai ser um movimento extremista, extremista. E vai ser ruim inclusive pro legal do Bolsonaro, né? Porque você vai ficar traindo radicais, os radicais ficam brigando com eles mesmos. O que

que adi? Nenhum grupo radical só tem briga, né? Todos têm só briga. [roncando] A direita é muito problemática, gente. E é assim, é o tempo inteiro uma agressividade, a mesma coisa que fez já a esquerda, mas a direita faz. Por

exemplo, eu vi o endereço da da Malu Gaspar na internet, mas eu já vi esse pessoal extremista da do bolsonarismo botando endereço, telefone, indo fotografar jornalista, filho de jornalista que fizeram com a Madeleine na casa dela, seguindo ela, fazendo foto ela no supermercado. Isso é doente. Isso é doente. Isso é criminoso, né? E é um crime de bolsonaristas radicais.

Eu acho que a Michele é muito boa de retórica. A mulher é articulada, né? Para quem fala que é ano passado uma ignorante, dá para ver. Eu acho, ó, Michele, fazendo uma comparação apenas de discurso, Michele dá 200 a zero numa janja, né? tanto em carisma quanto em construção das palavras, construção das frases. Ela é muito boa para isso.

Mas ela não é o bolsonarismo, ela é mulher de Bolsonaro. Tanto que ela e suas correligionárias apoiam as pautas à esquerda, né? Todas praticamente.

Vamos lá. Fico pensando nas pessoas. Eu também penso. 8 de janeiro. Olha, essa mulher não pensa no homem que dorme com ela. Vai se pensar na população.

Ele ainda tem uma prisão privilegiada, né? Essas pessoas lá do do 8 de janeiro. Gente, eu vi uma história de uma mulher do 8 de janeiro. Ela foi, eu não lembro a história, mas ela é tantos absurdos. Cada história que eu vejo das pessoas, ela foi investigada porque tava lá, não é? Não entrou, não

invadiu nada, mas tava lá no meio, alguém fez foto, denunciaram pro Xandão, né? Como você sabe, tem grupos de jornalistas, inclusive influencers, que monitoram para alimentar o Alexandre Moraes, inclusive jornalistas profissionais ficam monitorando quem critica o Morais, quem fala, não sei, vai lá, entrega, denuncia, sabe? É uma vergonha completa. E aí eu vi essa mulher, ela falou: "Eu tava, eu não gosto do Lula, eu voltei no Bolsonaro, eu tava lá com a minha bandeira, mas assim não invadi nenhum, fiquei no lugar público." A Polícia Federal investigou a mulher, Ministério Público, e o não viram nenhum crime e inocentaram ela. Não tem o poder de

inocentar, mas fala assim, ó, ela não fez nada, deixa ela não sei o quê. falou que mesmo assim ela foi denunciada pelo eh pelo juiz, pelo Alexandre Moraes, ainda que todo mundo tivesse falado, não tem nada a ver com isso. A Polícia Federal falou: "Não investiguei, não achei nada, mas eu quero que você seja". Então, se isso você acha normal, porque a estava lá tem que ser preso, é porque eu idiota autoritário e apoia ditaduras, né? Quando você acha que por causa de alguém que você não gosta, as pessoas tem que ser presa injustamente, é porque você é um imbecil, mau caráter, né? Eh,

fanático político e ainda vai sobrar pro teu rabo cedo ou tarde. Porque censura não é pros seus inimigos, censura é para todos. Então, absurdo o caso lá do empresário que deu R$ 500 para para comprar comida lá pros patriotas, não sei o quê. 15 anos de prisão, 16 anos de prisão, faça-me favor, né? Mulher do Batom, 18 anos. Ah,

totalitarismo judiciário é a última beirinha antes de começar mesmo aquilo que a gente conhece como ditadura. E no momento tem ditadura, não é mais de esquerda nem de direita. Ditadura é ditadura.