---
video_title: "MORAES VAI ATRÁS DE AUDITORES DA RECEITA"
video_id: 6pGS-f7anEU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pGS-f7anEU
video_date: 2026-02-18T15:52:30+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Deixa eu dar uma olhada no estado que vocês estão. Ah, é tudo meio velho aqui, né? Então, ninguém foi pular, ninguém. Eu queria só fazer um adendo aqui, gente. Hoje está de volta um personagem que desde o início desse canal todos acabaram se afeiçoando a ele, a eles. Ele tá sempre

aqui presente, tirou umas férias, foram 30 dias, mas já tá de volta. Agora tá no batente pesado. E ele se chama Os Pedreiros. Dessa vez é bem em cima do apartamento mesmo. Eu não sei quanto dinheiro a pessoa tem, né? Porque a pessoa para fazer uma

reforma dentro de casa e ela tem que saber. Toda vez que eu vejo alguém falando que vai fazer obra, entrando lá na Leerói Merlim, eu fico pensando, né, quando que essa obra vai acabar, porque dizem que as pessoas nunca terminam uma reforma. elas desistem e pelo jeito isso aqui vai ser vai durar meses. Então acostumem-se, parece que ele tá quebrando uma parede. Eh, no ano retrasado, não sei se vocês lembram, o outro vizinho quebrou todas as paredes do apartamento, só deixou a do quarto, não mexeu em nenhuma viga, porque eu vou falar para vocês e de sábado também

eu vou tentar entrevistar ele lá, tá bom? Vou um dia vou tentar gravar aqui o fazer o ao vivo com o celular e aí eu levo lá. Sejam bem-vindos. Pera aí, gente, deixa eu me concentrar.

Bom, ele tá trabalhando ótimo, mas pobre, né? Eu tenho um amigo meu que ele tem uma franquia aí de Casa do Construtor e ele falou que eh Casa do Construtor eles alugam para você fazer obra, né? a a lisador de cimento, betoneira, andame, essas coisas britadeira. Ele falou que ele sabe que a a economia tá indo mais ou menos ou tá bem quando ele aluga muita coisa, porque o público dele é C D e E. E ele falou que é uma coisa, que as pessoas mais pobres quando sobram dinheirinho, a primeira coisa que eles fazem é reformar a casa, o barraco, reformar as coisas.

Aqui são bom no carnaval, pelo amor de Deus, cara. Vamos lá, vamos trabalhar. 18 de fevereiro de 2026. O ano já tá acabando. Vamos começar. Eu tô devendo

corte para o Fábio. Vamos ver o que temos de novidade aqui. Eu esqueci. Vamos começar com Quando acabar esse jornal, assistam. Tem uma saidira de carnaval. Eu juntei

todos os chiliques que as estrelas do carnaval tiveram. O Pi, não percam depois aqui, inclusive com áudios, vídeos, não deixem de assistir. E ela, Daniela Mercury, pelo segundo ano seguido, nem as Isabelita tá aguentando, pelo segundo ano, tendo um faniquito. Faniquito. Chegou aí até a justiça. Um

verdadeiro pé no saco, gente. É uma vez por ano. É a festa do povo, é a festa da alegria, mas o ego continua inchado como um biacu, né? Não percam hoje. Mas temos aqui uma saidira de carnaval ainda.

Então hoje temos duas saidas. Espera um pouquinho, deixa eu ver o que eu faço aqui. Temos notícia. Vamos começar com carnaval.

também. Então vai começar está com carnaval, termina e termina com carnaval também. Vai, tá tudo certo aqui. Carla Perez, cancelada no carnaval. Olha, tem o bloquinho de criança, né? Todo ano

o reinado de Momo está findando. Vai, pera aí, a gente já vai fazer uma sequência, os clichê pós carnaval, mas vamos começar com a Carlota aqui. Quem assistiu Cinderela Baiana aí? Eu quero saber, não esqueçam do os pitis, os pitis, os faniquitos, os ataques de pelanca. No caso da Carla Peres, ela não teve ataque de pelanca.

Vejam a cena e me digam que está errado. Eu não sei se ela tá chorando, se ela tá não sei o quê. Marilene, bom dia. Tá no gravado? Não, eh, tá no gravado, mas eu consigo fazer o movimento no tempo, né? Eu não queria

contar isso para vocês. Eu consigo ir pro futuro e escrever aqui, responder paraas pessoas, mas está absolutamente no gravado, tá? Por isso que chama jornal, né? Todo dia tá escrito ao vivo. Quando você clicou, tava escrito agora live ao vivo, tá em vermelho lá embaixo.

É por isso que ele é gravado, né? Vamos lá. Qual é a coisa errada que tem isso? Nossa, te lançou o Lázaro Ramos, esse povo doente. Fafá lambe.

Bom dia, Mago Merlin. Cala a boca. cham de Vols. Carlaperz vestida de Xuxa. Não, gente, não, gente. Você não viu esse clássico

da filmografia brasileira? Tem umas cenas que ela faz um discurso contra o bullying, cara. Parece que ela tá lendo. [ __ ] não assistiram a Carla Peres. Caramba. Vai, gente. Por que que ela

foi? Não precisava com segurança, tá? Certo. Nada errado. Homem negro carregando. Não precisava,

né, gente? Não precisava. Vamos ver a cena. Chorou, pediu desculpa. A vida é injusta. Eu não sabia, eu

estava errada. Por favor, me perdoem. Não precisava, né, cara? Não custa nada, né? Vamos lá ver o que que aconteceu.

Eu só vou tirar musiquinha, tá? Jornal do Feltrin chorou e se desculpou. Deixa eu tirar isso aqui também. Já vou botar vocês na na tela exibidos. Eu juro que eu vou entrevistar esse pedreiro porque o cara é o cara é ponta firme, né? Deixa eu tirar o som só.

Deixa eu ver. Lago tudo para te seguir. >> Meio coraçãozinho. Que que é meio coraçãozinho? >> Não, não pode ter som nessa bosta.

Tá aí.

Eh, precisa chorar sempre, gente. Ainda que a intenção tenha sido boa, a cena reproduz simbologias que nos atravessam enquanto sociedade. É a figura do Mucamo, né? Absurdo fazer isso. Agora, se fosse um branco, não teria problema nenhum. Aliás, você vê isso em show, né?

Todo mundo, os namorados, né? Sempre uma namorada quer subir no cangote do namorado para ver o Axel Rose de mais perto, como se ele fosse notar, né? Eh, eh, gente, que que eu posso falar? Eu acho que tá certo cancelar a pessoa, sinceramente. Tem coisa que você tem que fazer, né? Eh,

sabe? ficar sempre colocando o negro numa posição. Eu não sou lacrador, gente. Eu não sou lacrador, mas acho que existe realmente uma de histórica. Eu sei, eu não fiz ninguém de escravo. Eu

não fiz tráfico de escravo. Os próprios negros traficavam escravos. Os próprios negros tinham escravos, né? lá no quilombo, zumbi dos palmares tinha os escravos dele. Era uma outra visão. Os judeus

foram escravos lá no no Egito, né? Agora se tem escravo até hoje dentro da África. Eh, de certa forma, os funcionários de príncipes árabes, sauditas, etc., não são escravos porque eles recebem, mas são tratados como pessoas de segunda classe. Tá na hora de acabar com isso, né? Então, se a pessoa tem a a cor dela,

não interessa o gênero, eh, uma coisa que eu fico sempre fico meio, não digo com raiva, mas fico ou pasmo, né? Toda vez que alguém trans entra num cargo, tem que publicar matéria. Toda vez que uma negra assume lá uma, hein, uma única, um cargo de direção na Globo, a Globo manda comunicado. Essas coisas têm que ser comuns. Enquanto nos parar com essa lacração de ficar, parece, parece que é sempre uma coisa absurda. Isso tem que ser normal na

sociedade, né? Agora sou totalmente contra a vaga para trans em cota para trans em eh em faculdade. Sou favorável para cota, para pobre, né? Pessoa que não teve nenhuma chance. Cadê as desculpas? A Carla Pes se

desculpou. Se desculpou. Falou que tem que fazer coraçãozinho. Deixa eu ver. Cenas e bloquinhos.

Agora vocês não pensam que acabou o carnaval, né, gente? Vocês estão loucos, né? Quais são? Vamos ver algumas matérias. Não, não vou botar do SBT, me recuso.

Carnaval eletrônico em São Paulo. Rádio Bandeirantes também não vou colocar. Global News também não vou pôr. O carnaval de São Paulo corre risco. Vamos ouvir o que que a moça tem a dizer.

Vamos ouvir a voz do povo. Vai logo. De São Paulo está em risco. Alguns dos maiores blocos da cidade se reuniram num ato na Lajem do Baixo que fica no centro da cidade para reivindicar o respeito pelo carnaval de rua historicamente construído na cidade. >> Eu eu queria saber quem desrespeitou o bloco. Vocês tomam a rua, as pessoas

ficam escondidas dentro de casa, as pessoas deixam uma [ __ ] sujeira, uma nojeira que vocês deixaram São Paulo. Aí o pessoal da limpeza tem que trabalhar em triplo, em quádruplo. Então, que tal antes do respeito ao carnaval de rua, que tal vocês respeitarem a cidade? Mas vamos continuar ouvindo. >> Tarado você, Xanga do França, Casa Comigo, Pagu e diversos outros blocos.

>> Tarado em você é completamente politicamente incorreto. Podem tratar de tirar isso daí. Isso é misogenia. Isso aí é intolerância e isso é agressividade contra a mulher. Pode tirar isso aí.

Tarado em você. Ah, mas pode ser a mulher tarada. Não, daí seria tarada em você. Então já tem uma falha aí na lacração. >> Estão pedindo apenas respeito pela história que fizeram nas ruas de São Paulo, reguendo esse movimento lindo que é o carnaval de rua. Alguns blocos como

Sargento Pimenta, que veio do Rio para São Paulo, já anunciou que talvez não saia. E agora a gente quer ouvir o que que os blocos têm a dizer a respeito disso. >> Se eu puder resumir toda essa situação e que tá acontecendo uma frase, ela vai ser: "Sequestraram o carnaval". O carnavalce hoje em São Paulo, ele foi reconstruído, diria, a partir de um levante que começou em 2013 com decreto que autorizou os blocos a saírem na rua. >> Nunca pode ser uma coisa simples, sempre tem que ter um contexto antropológico, né? Tem que ter uma uma sociologia

coletiva, psiquê. >> Vale lembrar que o carnaval de São Paulo é muito antigo. Existem muitos outros blocos muito mais antigos que o tarado em você. muito mais antigo do que você. Meu vô me levava sabe aonde? Ali do lado da

estação da Luz, na rua Tiradentes, eu vi o carnaval de São Paulo, de um tempo que o carnaval era chamado de o túmulo do samba, gente, era constrangedor. Ah, deixa >> que é o bloco do qual eu sou fundador, inclusive éramos muito poucos blocos porque na verdade as >> Eu gostei desses mullets. O meu nunca ficava liso assim, quando eu deixava ficava todo encaraculado, parecia uma ovelha. Pessoas nem ficavam na cidade. O que muda disso desse começo para cá?

Muda a estrutura. Os grandes blocos foram sendo cada vez mais exigidos com planos operacionais de segurança, sendo delegados aos blocos, né? Até poda árvore. >> Ai, meu gente, >> virou uma uma empresa de carnaval. É, não dá para você ser só um bloco, né?

Isso virou um grande business, né? >> Trelétrico, por exemplo, custa em torno de R$ 60.000. Ah, agora chegou. O que que é o respeito?

É grana. Agora agora sim caiu a ficha para os blocos se inscreverem para um fomento de R$ 25.000. Ou seja, só aí >> se tem uma palavra que odeio é fomento e empreendedorismo também. Já já dá para perceber o quão discrepante é o >> Tudo se resume em dinheiro. Então eles

querem fazer um carnaval privado, bloquinho, pessoas classe média, mas querem dinheiro público para fazer. Olha, podia pagar vocês pela limpeza que tem que ser feita. Eu vi aqui o que aconteceu na Augusta, no centro de São Paulo. Tava um horror >> o dinheiro dito que é investido pela prefeitura nos box. >> Isso e ao mesmo tempo você vê a própria prefeitura contratando um DJ para ser uma espécie de headliner do carnaval. DJ

gringo recebendo 5 milhões. >> No caso do Trador em você, a gente optou por não e fazer aplicação para pegar esse dinheiro, porque a gente acredita que existem outros blocos menores, que esse dinheiro é fundamental pra saída do bloco. Mas é preciso olhar para esses grandes blocos. [ __ ] se essa musiquinha del strike, eu vou tirar do tamanho do nosso presente. >> Chega churadeira. Churadeira. Miimi,

para caramba. Ai, gente, que canseira cara. Esse povo procura pelo em ovo. Não, esse povo procura grana. Que é grana, dinheirinho.

Vamos lá. Não, eu fui era criança, meu vô me levou lá na Praça Tiradentes uma noite. Cara, que coisa mais deprimente. Olha, elogio Feltrinho no super chat. Não deu para ver, gente. Não passou batido, gente.

Não aparece nesse programa aqui. Cadê? Obrigado, Bac. Obrigado. Fico bem de camisa azul. Essa camisa é

toda alistradinha. Aê, pedreiro. [risadas]

Esse povo aqui trabalha 360. A escola Niterói ganhou 12 milhões entre prefeituras, empresários. Depois a gente fala de escola, né? Não, um horror. Um horror.

Por que dinheiro público para festival? Olha, eu vou falar uma coisa. A gente sabe que quem financia o carnaval do Rio basicamente é bicheiro. Os bicheiros estão em decadência, né, por causa das bets. Só o jogo do bicho, só que eles já estão nas bets também.

Então, eh, você vê, né, a Carla Pedes cancelada na Bahia, um gesto besta. E aqui esse pessoal que gosta muito de beijo na boca, eles vão no bloquinho para beijar muito na boca. famosos beijam muito no camarote e querem dinheiro. Gente, Cléber, eu sou gente boa. Eu sou, eu sou, eu sou fofo, né? Mas o mundo vai me atrapalhando.

Feliz ano novo, pedreiros. Gente, esse pedreiro tá me irritando daqui. Engraçado que ninguém aparece fazendo mmi. Calma, furadeira é depois. ganhou tanto dinheiro. Fugi daí do

bairro da Consolação. Estou no interior na Santa Paz. Eu tô pensando em mudar daqui. Eu tô querendo mudar daqui. Tô querendo escolher um lugar. Vamos ver

onde eu vou morar. Mas de São Paulo eu tinha que sair, porque a única coisa que me segura em São Paulo era o cinema. A única coisa, né? Eu abro mão de qualquer coisa de São Paulo. Tem ai, tem parque, tem verde.

Nossa, no interior não tem, né? é o cinema, porque tem quantidade monstruosa de cinemas, de filmes diferentes para assistir. Mas agora eu tenho 10 eh serviço de streaming que eu somando tudo dá três ingressos de cinema, então não tem mais não. Que Campinas? Já morei em Campinas.

Não, sair de São Paulo para ir para Campinas, por favor, né, cara? Não sei. Quero sair de São Paulo, do estado de São Paulo. Não, que Rio Preto, já morei em Rio Preto, passar calor em Rio Preto, não conseguir sair na rua das 11 até às 5 da tarde, porque o mormaço impede você de andar? Não.

Não. Indatuba também não. Já morei em Daatuba, que era lugar novo. Curitiba não. As pessoas são muito estúpidas.

Ninguém fala oi pra gente. Fala bom dia, a pessoa fecha a cara. Rosna. São João da Boa Vista é caro. Não, Mairipã, Atibaia eu não quero. Se é

para ir para Atibaia para demorar 2 horas. Fui na casa do meu amigo sexta-feira, sair daqui às 6 da tarde, chega lá 8:40 daqui até Atibaia. Quanto tem? 50 km. Jamais.

Serra Negra. Eu só vou se eu for convidado. Não, que Jundiaí, Jundiaí não, não. Eu tô pensando em Goiás, Goiânia, né, Garanhuns, Deus me livre. Me lembra meu avô.

Eu mudar para Taubaté seria engraçado. Olímpia já conheço. É do lado de preto lá. Belo Horizonte é muito não. Água de São Pedro não. Família de água de São Pedro.

Manaus para quê? Para ver aqueles pernilongo de kg me picar. Aqueles bichos que parece que tem carenagem.

Você está apenas repetindo clichê sobre Curitiba. Conversa nenhuma. Eu já fui várias vezes. Tem que chover todo dia de manhã. Tem todo dia tem que chover de manhã.

Aqui vem para Londres. Que Londres? Eu gosto de sol. Jales também é uma cidade fresquinha, né? tranquila, não fica longe de Rio Preto. Então é um lugar agradável, um

clima aprasível. Araraquara, outra cidade fresca. Você não falam Lins de uma vez? Não, Petrópolis só desaba e tem enchente e desabamento. São Tomé das Letras só tem drogado.

Varginha deve ser o inferno de tanta gente que vai aí, maluco. Goiás é tão quente quanto o Rio Preto. Não é tanto, mas tem garotas. Pronto. Por que que eu falei que ia mudar a gente? Osco. [risadas]

Osasco. Ai, Osasco. Botucatô. Eu conheço. Tem uma represa bem bonita.

Não, Montreelobato não vou. Era racista. Chega. Caramba, vocês parem de encher o saco. Campina Grande eu gostei.

Biriguiz, quer dizer, não. São Lourenço. Gosto São Lourenço, mas é, já teve umas tragédias aí de alargamento, né? Compra uma casa aqui na no na recanto dos artistas. [risadas]

>> [risadas] >> Muda pro recanto dos artistas, cara. O Tinga. [risadas] Ai ai. Fortaleza é um é um dos lugares é um dos lugares pensados. Goiânia, Fortaleza. Eu não sou

muito chegado em paira ir para Guarulhos. YouTube trollando ontem todos. Por quê? Cubatão. [risadas] Você só fala besteira.

Não ri não. Por que não ri? O Friz esteve lá no início da civilização. Sim, eu e sua mãe começamos a civilização. Ai ai.

Olha, Buenos Aires. Eu iria por causa das Argentinas, né? Como as Argentinas são lindas, como elas são elegantes, gente. Você pega o ônibus de manhãzinhas, parece que todas estão indo para uma festa. É de uma elegância, de um cuidado e só tem baixinha, né? Na Inglaterra

você não vê mulher alta quase na Argentina Diadema. [risadas] Chega, vai. Já encheu o saco essa história. Vamos lá então. Carla Pedes, o ele já tem um corte.

Parabéns. Vamos lá. Obrigado. Vamos ler que for valor. Parabéns pela coragem de pronunciar sua opinião, senhor Ricardo. Vem para São

Tomé das Letras. Não, eu já fui da São Tomé das Letras. Tem um tem uma lenda que eu acredito, ela é uma das sete cidades sagradas, Deubios, etc. São Pedro, são Tomé das Letras, como uma das cidades sagradas, né? ainda tem São Lourenço, tem Nova Chavantina, etc. Diz que essas cidades quando não

gostam de você, você não volta mais. Eu consegui ficar 24 horas em São Tomé das Letras. Deu absolutamente tudo errado da hora que eu cheguei. Antes de eu chegar já quebrou o ônibus. Quebrava o ônibus, acho que em três corações. Daí tinha pegar um

caminhão de leite. Eu sou dos anos 80. Aí o caminhão de leite quebrou, cara. A gente teve que atravessar. São Tomé tava. O cara falou assim, ó, São Tomé tá

atrás. Você sobe essa montanha, desce aqui, já tá aí atrás. A gente fez essa besteira, gente. Era melhor ter passado um dia dando a volta. Chega lá em São Tomé das Letras, o cara que ia dividir a barraca comigo quebrou um vidro de mel dentro da barraca.

Depois eu atraiu todas as formigas do sul de Minas e do norte de São Paulo. Todas. em questão de minutos. Aí fiquei furioso, falei, vou dormir no hotel. Me perdi, passei a noite perdido na floresta à noite sozinho.

Só de manhã que eu consegui pegar uma carona, me levaram de volta, eu já peguei minhas coisas e voltei. Então eu não combino com São Tomé das Lebras. Respeito muito, mas jamais vou pisar de novo na minha vida em respeito à cidade. Energia pesada, viu? Uma energia pesada. Isso era em 1980, tô

falando para você de 1988, especificamente. Energia pesada, sabe aquele pessoal que, desculpa, tem que falar a verdade, não toma banho, né? Passa tr dias sem tomar banho, sabe? Fica comendo cogumelo, sabe? Isso aí é o Você quer experimentar um cogumelo? Vai fazer um ritual, vai

fazer uma coisa. O pessoal lá come cogumelo igual come leite condensado. Não dá. Energia péssima. Não gostei.

Nunca mais volto. As goianas são carinhosas. É. Não, o cara tinha que levar mel, né? Tem tanta coisa, tinha que levar 1 L de mel. Na

barraca também tinha 2 m de altura e dois de largura, né? Ele ia comer aquele pote de mel até o final do negócio.

Vamos lá. Eu não chamo ninguém para sair de férias. Eu não saio de férias com ninguém.

Santos. Eu gosto.

Meu ar condicionado deu certo. Deu muito certo. E eu descobri que tem uma caixinhola que você joga gelo, gente. Aí fica fresquinho. Vai, vamos continuar trabalhando.

Vamos já cobrir o fato real. Deixa eu só, deixa eu só ver um negócio aqui com a Isabelita só.

que quem para ti, pelo amor de Deus, tem aqueles, como que chama? pólvora, aquele mosquito, pelo amor de Deus. Se bem que eu não sou muito atacado. Eu não comi cogumelo. Eu nunca comi cogumelo. Eu fui lá para fazer retiro,

ficar numas cavernas.

Vai, vamos falar aqui. Vamos começar com isso aqui. Obrigado. Muito bem, Ricardo. Santomé das Letras é fogo. Uma das sete sistemas do

geográfico do estudo de Minas, o sexto sistema. Chico Taquara, né? Não sei, gente. Eh, é óbvio, para quem conhece música, pelo menos, não sei se vocês perceberam, se você assistiu o desfile da escola do Lula na Globo, você não viu nenhuma vaia, mas nenhuma vaia, zero vaia. E isso dá a entender o quê? Dá a entender que

foi tudo manipulado. Manipulado pela Liesa, manipulado pelo Eduardo Paul Globo. A Globo tem, como eu digo, os melhores sonoplastas que existem. E aí ele, ela escondeu todos os áudios com o Lula, depois eu tenho que fazer. Foi péssima a repercussão do carnaval de dessa escola. No final foi péssimo.

Tá virando meme. Já virou tudo meme. Ah, que mais? Audiência da Globo, meia boca como sempre. Transmissão, vi alguns trechos, o que eu vi foi uma zona.

Eh, repórter desinformado, não sabe nada sobre a escola, não sabe nada sobre a história do lugar onde essa escola nasceu, não leu samba enredo, só querem falar com famosos. Quando vai falar com algum passista, com alguma coisa, não tem o que perguntar. Vai perguntar com os famosos. É as perguntas mais imbecis do mundo. Devia ser proibido perguntar: "E aí, como que tá a festa para você?"

Muito brilho. Não, idiota. Eu tô numa autópsia de um cadáver aqui. Depois fala que eu sou Saraiva. Sabe? Repórter berrando no ouvido da

pessoa. A pessoa não entende [ __ ] nenhuma do que o repórter berrou. Ela berra uma aleatoriedade qualquer de volta pro repórter. O espectador não entende nada do que tá sendo falado. E aí, volta com você aí no estúdio.

Que saco, que saco. Mas o pior de tudo, pior do que a cobertura do carnaval na avenida na Sapucaí, é a cobertura dos canais. E aí eu boto SBT News, novo canal, primeira cobertura de carnaval. Globo News. Intragável. Intragável.

Band news. Pessoal, se não tem condição de entrevistar pessoas e fazer uma cobertura numa escola de samba que tem história, que tem pessoas, né, que é feito de gente, que passa o ano todo trabalhando, que é escolhido o tema do samba enredo por votação durante meses, que tem toda aquela briga, sabe, discussão, tem as pessoas que choram, estraga, se tem tudo essa história. Os repórteres não conseguem entrevistar. Você imagina entrevistar gente em bloquinho? Eu sei. Eu queria saber por que depois

que faz a pergunta, porque assim, no bloquinho, a repórter pergunta, a bêbada responde gritando e quando ela vai então vai voltar com estudo, tem que gritar atrás e machucar os meus delicados ouvidos. Então tem que ficar descendo e baixando e subindo o som. É um pé no saco, né? E aí o cara vem pedir dinheiro paraa cobertura do carnaval, porque só 25.000. Ah, mas pagou 5 milhões para

Ivet. Gente, ela tá nessa carreira, chegou ali porque ela quis. Você não trabalha, você não é Ivete, querer comparar é a mesma coisa TV aberta, exigir que o streaming pagasse imposto, né? Ah, porque eles não pagam imposto. Luta, ô idiota. Para você

pagar menos imposto, não pro outro pagar mais. Agora a prefeitura ela tem verba para isso mesmo, para contratar pessoas. Ela vai contratar quem? O Chico Cochipó, que não vai atrair ninguém. Ela vai convocar quem? O Zequinha.

Não posso falar também. Não vai atrair ninguém. tem que trazer esse tipo de pessoa. Isso daí atrai turismo, atrai gastos para São Paulo, arrecadação. Quando eu tá contratando uma invedalo, gente, tem todo um habitate, tem todo um ambiente em volta que se beneficia com isso. É diferente você levar quer que

contrata quem? O bala desejo para fazer poesia em cima do palco lá na Iberapurrera. É três vezes. Sim, sim, sim, sim. Não vai dar certo, não vai funcionar.

Sabe se quer montar teu bloquinho, se não quer montar o bloquinho, se não vai valorizar o bloquinho de São Paulo, vai embora, vai embora, vai. Paciência, o pessoal vai continuar beijando na boca. Melhor sai o bloquinho, melhora pros clubes. Uma imundícia deixou ali, aonte eu fui na Augusta uma sujeira, cara. É um negócio horroroso.

A transmissão da Globo foi constrangedora. A a Globo News, gente, eu acho que das 24 horas do dia, pelo menos umas 14, 15, foi só repórter entrevistando pessoas no bloquinho. E aí, muita festa aqui? Não, a gente tá no velório da sua mãe, você não vai ali orar por ela também? Você trouxe o terço.

Eu acho que a as emissoras colocam os piores jornalistas para cobrir carnaval. O que os mais inexperientes, não vou falar piores, até porque os outros estão preocupados com, sabe, coisas mais importantes pra cidade. Carnaval é importante, é importante é bloquinho. É importante é bloquinho, desde que vocês limpem a merda que vocês deixam no chão, desde que a fiscalização da prefeitura não deixe ficar vendendo bebida com metanol. Graças a Deus não aconteceu nada até agora.

Fora a ERPs, né? Quem 98% da população tem o vírus da ERPs, né? Depois o carnaval vai para 101%. Isabelita tá aqui roncando, tá? Tá tudo bem?

Uma coisa é você ter um evento específico que nem lá como que é o boi garantido e o não sei quem lá para Paragominas. Isso é uma festa cultural. Você vai para Menda, por exemplo, na Argentina, em abril tem a vendímia, que é a época que todos os distritos e Mendoça fazem as colheitas, né? E quando sai os vinhos, quando é a colheita do da uva também, a prefeitura, quer dizer, o distrito banca aquilo, mas gente, vai gente do mundo inteiro. Então é uma coisa é isso. Agora,

bloquinho, bloquinho é só juntar aí um monte de gente pintada, cara, né? Bota brilho e sai beijando muito na boca. É isso.

É essa pergunta aqui, ó. Como está essa festa, esse clima? Muito feliz nesse momento. É só pergunta idiota. Não. Na

história do do Lula, na hora que ele desce, se vocês ouvirem, assistam a veja os vídeos, procura aí na Globo, Global Play, não sei onde tá. A hora que o Lula desce para avenida para ir lá cumprimentar a escola, não sei o quê, você vai ouvir no fundo apitos, milhares de apitos, milhares de apitos. Eu tenho certeza, pela minha pelo meu ouvido, esses apitos estavam saindo do sistema de som e eles tinham um nível de agudez que não permitia você ouvir vaias. São frequências, né? Lembra? Quanto mais

grave a frequência, bu, menos ela aparece perto de i, né? O agudo cobre e o grave são herts. Então foi muito muito estratégico. Fizeram uma coisa bem estratégica, bem pensada até eh para abafar isso. E já tava certo do Eduardo Pais. Gravaram,

né? Pegaram ele falando com o cara da Liesza, né? Eh, antes do carnaval falam: "Nossa, se o Lula descer ali e começou as vaias, aumenta o som. Aumentou mesmo o som. E entrou esses apitos. Foi muito curioso. Os apitos

cobriram completamente. Agora eu mostrei vídeos do Lula sendo vaiado, sendo xingado em camarote, etc. Que que é? O povo mostrou o quê? Todo seu amor ao Lula. Não, você viu o

Oi Luiz, ele tava eh não, gente, ele também foi aplaudido, né? Foi aplaudido. Agora na capa do W era Lula eh ovacionado. Quer dizer, a pessoa quando bota ovacionado, ovacionado também vale paraa vaia, né? Eh, mas deixou ali uma uma dúvida, né?

Parece que todo mundo tava eh daí tem o repórter do cabelinho, né, o particular do Lula, aquele stucker, que ele faz os papéis, o papel também de segurança. Aquele, aquele cabelinho me irrita. Fala do meu cabelo, mas aquele cabelinho me irrita.

Vamos lá. Ui. Que que é? Ui! Vamos ver algumas coisas aqui, né?

foiado no no sambódromo, foi foiado no camarote. Eh, mas você não viu nada disso, né?

Aqui Lula é vaiado em camarote da Sapo Caivão. Vê se a Veja deu, meu querido Valmir Moratelli. Vamos ver aqui. Pera aí. Vai, meu filho.

Vamos sair dessa página vídeos. Hum. Atraso vaias. Confira como foi o desfile. Terra Brasil. Vamos ver aqui.

Vai. Se não tocar musiquinha, né? Deixa eu ver. Não tem musiquinha. Boa. Não tem. Deixa checar antes.

Cansado. Depois de tomar um strike da Carol Capel. Eu tenho que [risadas] eu não sei como ela dá strike no Rafael, cara. Ela ficou magoada, gente. Ficou magoada. falou que eu usurpei direitos

autorais dela porque ela tava fazendo react de um vídeo fake.

que não vai ter strike com esse tamborinho aí, né? Barroso quem é esse?

>> Uma coisa que eu odeio, gente, é quem pula carnaval com o dedinho para cima, igual o Lindoberg e a Glaz. Vocês viram? Que que significa essa [ __ ] desse dedo? Que que que é isso? É isso é alegria?

Me poupe. É Virgínia. Ó, não confundam. Essa do lado direito não é a Daniela Lima. Tá

Virgínia falou que sofreu muito, que foi um sacrifício, eh, chorou.

Lula se manifesta após desfile no saqué. Vamos ver que que ele falou aqui.com. E quem falou também foi o presidente Lula que a gente vale a gente reforçar aqui. Ele se manifestou após a noite de desfiles na Sapucaí. disse que foi muita

emoção. A Daniela Santos traz os detalhes pra gente da redação do metropolis.com, foto do presidente, fotos, né? Aqui já o post que o presidente fez em agradecimento a Acadêmicos de Niterói. Ele disse o seguinte: "Abre aspas, depois de passar pelo carnaval de Recife de Salvador, estive no Rio de Janeiro, na Sapucaí.

Tive a honra e a alegria de acompanhar o desfile da Acadêmicos de Niterói, Imperatriz leopoldinense, portela, estação primeira de Mangueira. Muita emoção. O Rio é uma referência mundial de carnaval de turismo. A Marquês de Sapucaí mostra o planeta a força das nossas escolas de samba, a criatividade do nosso povo e a capacidade que o Brasil tem de transformar cultura em desenvolvimento, emprego e renda. Tenho muito orgulho de ver o Brasil brilhando assim para o mundo inteiro. Fecha aspas.

E as diversas fotos >> já era, né? O carnaval do Brasil também já não é aquela festa mundial, a maior festa. Tudo no Brasil é maior, né? Carnaval, maior espetáculo da terra. Rio de Janeiro, cidade mais bonita do mundo. Brasileiro, o povo mais cordial

do mundo. Deixa eu espirrar, pera aí.

Ai, ai. Vamos lá. Geração Z não gosta de carnaval. E você acredita que na minha casa era cumprido a risca, né? Era todo mundo preconceituoso, racista, homofóbico, mas na quaresma era proibido comer carne.

Vocês ainda tão nessa do sózia do Lula? Não aguento a voz totalmente anasalada dessa apresentadora. A voz dela é muito melhor que a minha e eu que fico fungando. Ah, é, eu vi, eu vi. Pera aí, vamos ver de novo.

Ele tá virando uma lenda aqui, né? O J Furi não sabe quem eu sou, mas eu sei muito bem quem ele é. Vamos ver aqui que que ele falou dessa vez. Gente, tá hoje variando aqui. Eu tô magoado porque a Mila falou que eu não sirvo para repórter porque sou muito engraçado.

Vamos lá. Sempre tá criticando. Vamos ver. Cadê? Cadê o vídeo? Cadê a [ __ ] do

vídeo, [ __ ] Pera aí, gente.

Só um segundo, gente. Cara, vocês não tocam a [ __ ] Para que que põe então o a foto? Ó lá. Ai, ai. Vamos lá. Detona, Carl Ancelote,

Jorge Luiz, Juca Que fúri criticando Ancelotes. Eu não vou pôr então vídeo, poxa. Pô, ninguém põe a [ __ ] do vídeo, então também não vou pôr. Danes falou que o Ancelote, que é um absurdo, ele eh que ele ficar bebendo. Achei, >> achei, achei. Cilda,

vamos ver aqui o que que o meu, o seu, o nosso é nosso, porque a gente vai pancar o salário dele lá na TV Brasil. Não esqueça. Denise Vargas chegou a tempo, chega atrasada e chega atrapalhando a aula. Não, Juca que fure que que trocadilha idiotaor da seleção brasileira vender bebida alcoólica num país que tem a questão do alcoolismo como uma questão central que tem al tem algum país no mundo que não tem o problema do alcoolismo? Só só quero saber que que aliás custa muito ao SUS.

Realmente é uma coisa que a mim é intragável. É intragável ver qualquer pessoa fazer propaganda de algo, fazer propaganda de uma coisa que quando vira vício vira dependência química, vira doençador da seleção brasileira vender. Apenas pare. Apenas pare. Quem é a jornalista Patrícia que está descendo além em você? Não faço a menor

ideia quem é Patrícia. Ah, e a tal da Lelis. Ah, me poupe. Ah, porque publicou maor fake news aí da da Luciana Gimenees. É, essa menina é descompensada. Eu cheguei a seguir ela,

achei que ela era uma mulher, sabe, de fibra, desafiadora do sistema, não sei o quê. Uma problemática.

Juca que furi, ma invejoso do Milton Neves. Gente, o Milton Neves e o Juca Que furi é só para fazer um trocadilho com álcool, é a água pro vinho, né? Milton Neves é um cara elegante, respeitoso, né? um cara bem-sucedido, muito bem cedido, amoroso com a família, muito querido, eh ficou bilionário, dá emprego para centenas e centenas de pessoas, tem eh criação de gado, leite, ele vende leite também. E o ódio do Juca Que furi contra o Milton Neves é porque ele acha que jornalista não pode fazer propaganda de nenhum jeito porque não é ético. Então é uma discussão sempre

sobre a ética ética, ao ponto que a Globo deixa hoje todos os repórteres esporte fazer publicidade. Eu faço publicidade aqui da Insider, faço publicidade de livros e não me acho nem um pouco diante, vou continuar fazendo. Agora, quando me ofereceram para fazer eh bet, eu não quis. Se me oferecer para fazer propaganda de álcool também não vou fazer, né? Mas cada um a cada um.

Teve propaganda de cerveja durante 70 anos na DB brasileira, sabe? Deixa o cara tomar a cerveja dele. É a cultura dele lá tá um baita de um calor, sabe? Então é é um discursinho sempre de superioridade. Esse que é o problema desse pessoal aí dos extremaes esquerdistas, eles se consideram pessoas virtuosas. É isso que é insuportável.

quando eles debocham da família, quando eles debocham eh do liberalismo, na verdade é porque eles sentem superiores. Eh, eles estão felizes de pagar imposto. Meu imposto tá dando dinheiro paraa gente que não precisa mais trabalhar. Então, é uma mistura de hipocrisia, sinismo, ignorância, falta de conhecimento e, principalmente o ego do tamanho do mundo, né? Porque são especiais demais.

Ninguém presta, eles são virtuosos. Deixa eu ver um negócio aqui.

Sabe, é um discurso cansativo de pseudo virtuosos. A vida da pessoa deve ser podre como a de todo mundo, né? Cheia de defeito, sabe? Egoísmo, inveja, não sei o quê. Mas paraa plateia, paraa bolha, eles ficam falando como eles são.

Veja como nós somos. Olha até o nome que eles usam. Somos os progressistas. Progressista aonde, Pedro Bó, você tá querendo instalar comunismo no Brasil? o do vagabundo do Carl Marx, que nunca fez [ __ ] nenhuma que prestasse, que nunca entrou numa fábrica, acha que ditadura do proletariado vai dar? Eu vou repetir aquilo, né? Esse

pessoal, ele não quer igualdade na sociedade, ele quer abaixar as pessoas que por mérito conseguiram alguma coisa. Esse pessoal odeia a meritocracia porque eles não têm mérito nenhum. Eles querem tudo em igualdade. O discurso deles de igualdade, de ética, não pode fazer isso, não pode fazer aquilo, porque Milton Neves é antiético, não sei quê. Tudo isso é uma cascata enorme de gente invejosa, né?

Olha o tamanho que teve, que ganhou na TV brasileira, um Milton Neves e olha Juca Fú, né? Só o Juca que fure que defende o título do Flamengo 87 da Taça das Bolinhas. O título é do Flamengo mesmo. Me poupe. Pedreiro foi almoçar agora, pegou a serra.

fez dois filhos fora do casamento, um com a empregada, viveu as custas do Engels, não tomava banho, né? Imundo. Os filhos se suicidaram, deve ser coincidência, né? Todos.

Olha, 11:59. Ontem eu já me vinguei aqui. Ontem foi uma delícia, né? Porque olha, tá 1986 pessoas. Vai começar o pânico. Eu sempre aviso, vai começar o

pânico e vocês vão embora, né? Muitos vão embora. Que que eu fiz ontem? Ontem não tinha pânico. Meio-dia eu fui embora.

Milton Noeves levou um golpe, perdeu boa parte, perdeu nada, perdeu uma mixaria. Mas é a desonestidade da pessoa que roubou ele. Não faz menor falta pro Milton. Bom dia, Litiel. Que nome bonito.

Juca, me passa um baixo astral. Para mim também. Para mim também. Não tem humor, né? Sabe? Não tem, não tem graça no que

fala, não tem uma leveza, não, nada. Eu, eu não gosto de pessoas que não riem, gente que não dá risada nunca. Eu não, não, não tomava banho, não se trocava. A mulher tinha que ficar comprando roupa para ele. Marcos é um vagabundo. Marcos

é um lixo. Como é que você pode ter ditadura do proletariado? Você vai fazer o quê? vai mandar um monte de demente de debiloide invejoso entrar na fábrica, tomar os meios de produção. A primeira coisa que os debilóides vão fazer é matar o dom da fábrica e destruir os equipamentos, igual fizeram os luditas no início da revolução industrial lá com as com os lanifícios de Londres. queriam

destruir todas as máquinas porque tá tirando o nosso emprego. Marxista é por natureza invejoso, incompetente e não consegue mérito. Tem que conseguir tudo no meio da cota, tem que conseguir tudo na boquinha do emprego público. É tudo igual, né? A pessoa que tem medo do mérito, a pessoa que tem medo, cara, eu não sei como esse cara, o espermatozoide que gerou ele conseguiu ganhar alguma coisa. é a única coisa que conseguiu

ganhar. O resto é rebaixar toda a sociedade para ser miserável, incompetente e pobre como eles.

Pânico hoje é reprise. Então, então acho que eu vou embora deixar vocês aqui, né? Rafael m Ricardinho, beijo para você aqui de Mogimirim. Já passei um fim de semana aí Mogimirm.

Juca falou que não conhece jornalista FR. Não deve conhecer mesmo. Pessoal aí que é bitolado em esporte só pensa em esporte mesmo.

Olha, Sueli, comecei a assistir você pelo interesse que o Auri Verde fala e cobra, cobre você. Muito obrigado, cara. Obrigado para eles. Também gosto deles. Vamos fazer um filme sobre o Paulo Freire.

Ai, tenho certeza que vai passar pela ditadura. O homem do martelo tá claro que tá. Queria ver o Feltrinho e apresentar o programa de roupão. Apresentei uma vez com meu roupão de pato aqui. Fui ridicularizado.

Que que eu acho, o professor Nicoleles? Acho ele maravilhoso. Ah, gente, vamos falar uma coisa aqui, né?

Paulo Freire, maior educador brasileiro. Quem critica nunca leu. Não adianta ler [ __ ] nenhuma. Eu li Paulo Freire, não é maior educador coisa nenhuma. O Brasil tá em milésimo lugar em educação. Você

já viu as novas pesquisas? Só 7% das pessoas conseguem ler um texto, interpretar. 36% das pessoas leem pequenas frases, não conseguem entender o que falaram. que a gente tem umaidade enorme de analfabeto funcional. Para com esses clichês, cara, que maior educador brasileiro [ __ ] nenhuma. É mais um

marxista, é um manipulador, é um filhote de Ramshi. Tá bom? Enquanto a educação brasileira tiver aqueles vermes, né, casulos de Paulo Freire, vai ser esse lixo que é aqui mesmo. Um país que não investe em educação, um país que não valoriza o professor, um país que desde a faculdade o professor é doutrinado a doutrinar crianças. E vem você me falar aqui, é você que é um clichê ambulante.

Paulo Freire é uma droga. Paulo Freire foi uma tragédia paraa educação brasileira e os governos também. Não, ele não matou a educação toda, né? Mas esse endeusamento ridículo que tem do cara, né? Ele fez um bom plano ali para educar, para alfabetizar adultos e olhe lá, né? Deixa ele alfabetizar. O

problema é que a filosofia marxista dele passou para baixo. Então, todas as universidades, eu fiz ciências sociais, o cara vem falar de Paulo Freire aqui.

Não sabia que eu era alto. Onde você me viu? Ah, pera um pouquinho, gente.

Gente, vamos falar eh faz um mês aí, tá um bafafá. por causa da Deixa eu botar a foto dela aqui.

Deixa eu ver aqui.

Nossa. Vamos lá. Tá todo mundo falando da pesquisadora. Obrigado. Eh, ensinou o pobre a questionar a realidade e questionar da forma marxista, né? Marx também questionava,

né? A, o que ele fez de bom foi colocar a natureza, o habitate do pobre dentro do que ele aprende, uma maneira mais fácil dele aprender. Mas também isso não é nenhuma descoberta da roda, né? Vamos lá. Obrigado, querida.

Obrigado também para você. Vai, vamos falar dessa moça aqui, essa pesquisadora que tá no centro do Brasil hoje. Eu, obviamente, ela tá trabalha h silêncio, em apresento, que eu saiba, são 18 anos, né? Essa moça, vamos ler, brasileira trabalha há 25 anos em silêncio, presença avanço contra tetraplegia. Dra. Tatiana Sampaio desenvolveu a

polilaminina, não foi ela que desenvolveu, né? Proteína derivada da placenta que atua como uma cola biológica. Pacientes com lesão medular completa que pode levar a tetraplegia, apresentaram recuperação de movimentos após o tratamento. Um dos casos citados relata evolução funcional semanas após aplicação da substância. Bom, nossa, hoje eu vou ter que vou ter que comprar o o aspirador, não vai ter jeito.

Vou ter que comprar o aspirador.

Bom, eu ouvi várias pessoas porque eu tô vendo todo mundo falar. Já me perguntaram sobre o assunto. Eu detesto falar sobre coisas que eu não leio direito, né? Eu não sou Patrícia Leles que fica jogando informação idiota aí na nas redes sociais sem checar. Eh, faz acho que 18 anos. Ela tem vários

estudos da Dra. Tatiana em vários pesquisas, mas essa poli poliaminina aí é realmente uma coisa promissora. Agora é o seguinte, já estão falando em Prêmio Nobel, eu já vi falando que ela já está fazendo paralíticos andar. Para, gente, para o brasileiro tem mania de exacerbar as coisas. Primeiro já estão chamando de a proteína de Deus, o que para mim já é, né? Ela só tem um estudo publicado com

seis cachorros com um bom resultado. Anvis agora autorizou ela a levar esses trabalhos para os seres humanos. Esse trabalho já foi estudado, essa substância em outros lugares com ratos, por exemplo, não teve nenhum resultado, mas a gente ora que dê certo. a gente reza para que isso dê certo e que as pessoas com lesão, porque é se der certo é uma coisa miraculosa, porque você tem uma fratura na vértebra, né, um rompimento completo e essa substância ela como se fosse célula tronco, ela regenera e cria aquilo. agora tá muito longe de Prêmio Nobel. Os

estudos dela não foram publicados, tem que ter corroboração. Não esqueçam. A única coisa que eu tô falando, tomara a Deus. Ela é uma pessoa de muito foco, tá teimando nisso daí. Isso é muito bom paraa biologia, muito bom pro Brasil ter uma tá trabalhando no Brasil, tá lá na na UFRJ, mas daí pro prêmio Nobel, gente, parem de viajar. Sabe? Para e

deixa a moça trabalhar em paz. Já tão exagerando. Agora ela virou a moda. Igual a menina que ganhou 1 milhão de dólares. Lembra? O brasileiro tem que

achar sempre um mito todo mês para ele ficar fazendo, né? Agora tem que deixar claro que agora começaram os estudos. Eu já vi alguns vídeos realmente tetraplégico volta a movimentar. Agora falar que ela já tá curando o tetraplégio, o cara tá saindo andando, jogando bola, não força. Prêmio Nobel, acredito que tem uma grande chance, mas falta muito para chegar até lá. Se ela inventar isso, se der certo,

pode escrever que ela vai ser prêmio novo, tá bom? É só para não, então não tem os resultados. Você tem que publicar isso numa revista científica. Outros pares da mesma área tem que reproduzir. Tudo isso tem uma burocracia, gente, sabe? Tem uma certa

quantidade de coisas.

Quem ganhou 1 milhão de dólar? Recuperar os movimentos é uma coisa. Levantar da cadeira de roda e sair andando é outra. Gente, Nicoleles também tá fazendo, né, uns uns exoesqueletos. Mas não interessa, gente. Se o cara é

tetraplégico, se ele conseguir movimentar a mão, você imagina a diferença que vai fazer na vida dele, né? O cara poder mexer em computador, vai poder eh assistir o que ele quer. A Rússia diz que inventou a cura do câncer. Não sei, é uma vacina, né?

Ai, vamos lá, gente. Esse carnaval eu lembrei o tempo todo, sabe de quem? Quem que eu imaginei que devia tá deitado na praia, né? Tomando sua caipirinha, fumando seu charuto, alheio ao que tá acontecendo no Brasil.

O Barroso, né, que quer manda para a obra, senão vai embora do canal. Cai fora. Não, nem precisa ir embora. Eu vou te bloquear, tá bom? Tchau.

Eu tomo antealérgico. Já tomei poli. Eu não posso tomar todo dia, né, gente? Eu já tomei loratadina, polimerini, como chama?

[ __ ] cara chato, cara. Esse cara veio aqui, ficou três dias aqui, pesou o canal, cara. Impressionante. Tá aqui. Mas vamos falar dele.

Eu queria saber por que sumiu a fotinha dele que eu pus. Não, pior que a a Isabelita deita em cima das minhas roupas. Então, tudo que eu coloco tem pelo, tudo, sem exceção. Pera aí, deixa eu botar a foto dele aqui pro Fábio ter mais um corte.

Olha, eu não queria estar na pele da Receita Federal. Polaramine. Polaramine. É isso aí que eu tomo. Mas não pode tomar todo dia, né?

Não, tem dia que estou bem, tem dia que tá mal, né? Quando a empregada vem aqui, geralmente fica mal, porque ela limpa e sai voando. Já tentei uma empatia, já tentei vacina, já tentei tudo que você imaginar, já fiz aqueles 300 exames de de Eu não vou abrir mão do gato por causa de uma alergia, né? Bom, mudou de tom, né? Subiu mais uma vez o tom da crise. Já não, nunca fiz lavagem

nasal, imagina. Sou porco. Já mudou de tom a situação em Brasília e aumentou a atenção. O Alexandre Moraes, quero até ler aqui hoje, o Alexandre de Moraes determinou a quebra do sigilo bancário fiscal de quatro funcionários da receita. Um deles mora e trabalha em São José do Rio Preto porque quer saber qual deles.

Professor de Tofoli, é colunista de site que publicou o diálogo de ministro. Eh, ele quer saber quem vazou todas as informações sobre o contrato da esposa dele, do patrimônio, a evolução do patrimônio. Então, ele tá quebrando sigilo da Receita Federal. Veja só, isso é raro, mas eu vou ler um trecho aqui da coluna no Mário Sabino, porque ele fez uma análise, acho que muito sensata e respeitosa sobre essa decisão do Alexandre Moraes, né? Eh, sempre sábio. Gosto muito do Mário,

viu? Deixa eu tirá-lo daqui.

Tá fogo, tá fogo. Isso aqui vai ser assim agora. Pera aí. A blitz que Alexandre Moraes promove para investigar a quebra de sigilo fiscal dos ministros do STF já deu e seus familiares já deu resultado. Ele tá checando quem quebrou o sigilo de 10 pessoas, inclusive Tofol.

Eh, as investigações de acordo com André Matais indicam que houve de fato acesso sem autorização aos dados de Viviane Barce de Morais que teria sido feito por um servidor do CPRO cedido à Receita Federal. A advogada não foi o único alvo. A coluna apurou que o filho de outro ministro do Supremo, tenho certeza que é o filho do Barroso, também teve a declaração de imposto de renda deva sem autorização judicial. Eh, no total, Morais determinou a quebra de quatro servidores e quer saber se eles receberam dinheiro em troca do vazamento de dados. Eu duvido que receberam dinheiro.

Quebra ilegal de sigilo bancário é grave. Não pode acontecer com ninguém, seja no alto ou no baixo escalão da pirâmide social, mas há um ponto a considerar. Sigilo não deve servir de escudo para práticas que colidam com a ética ou no limite com a lei. Mora ficou fulo porque o país inteiro soube que o escritório da sua mulher advogada assinou um contrato assombroso inexplicável de 129 milhões com o banco master de Daniel Vorcaro, responsável pela maior fraude financeira da história do Brasil e com quem o ministro compartilhou charutos cubanos e garrafas de vinho de milhares de reais na Casa do banqueiro em Brasília. Fomos informados também que graças ao contrato firmado com seu escritório, Viviane Barça de Moraes teve uma evolução patrimonial extraordinária de um ano para outro, passando a ser dona de uma fortuna individual de 80 milhões.

Esse tipo de informação não deveria vir a público por meio de expedientes ilegais. Repita-se, não deveria ser vazado nada da receita. Deveria isso sim ser divulgada pelos próprios envolvidos. Se eles não têm nada a esconder, uma república é o regime da república, termo il latim que significa a coisa pública. Como tal, nada que possa afetar o seu funcionamento deveria ser mantido invisível ao escrutínio popular, aos olhos do povo. Ao contrário do que

acreditam os detentores de poder brasileiros, eles deveriam manter a sua vida financeira transparente, bem como a dos seus familiares, de modo a que não lhes pesasse nenhuma suspeita de recebimento de dinheiro indevido. A visão patrimonialista que nos acompanha desde a época colonial, no entanto, continua a prevalecer por meio da apropriação indébita do Estado, da confusão entre o que é público e privado, de práticas clientelistas, dos personalismos, das arbitrariedades na administração e na aplicação da lei. Espera-se que ao menos hablit ordenado por Morais não sirva para encobrir os enormes problemas que o Brasil enfrenta na cúpula do judiciário. E um deles é o interminável inquérito das fake news, da qual Mário Sabino é uma vítima. Vai fazer 10 anos que não cabe contrédito das fake news começa por causa da Cruzo no âmbito do qual mais uma vez o ministro age contra quem se coloca no seu caminho, desprezando o sistema acusatório da democracia. Olha,

o grande receio que ninguém tá falando sobre essa quebra de sigilo e eu espero que isso não aconteça é que se uma dessas pessoas já tá confirmado que quebraram sigil indevidamente é crime. O cara vai ser exonerado, não vai ter direito a nada. O auditor da Receita Federal não é igual Milico, nem igual o juiz, né? Porque o juiz pode quebrar sigilo errado, pode roubar, pode matar, porque ele é condenado à aposentadoria integral. Agora o auditor da receita não, se ele é exonerado, ele se ferra, cara, perde tudo que ainda vai tomar multa, vai um absurdo.

Por isso que não pode fazer, é crime, né? Mas o meu grande temor é que essas quebras de sigilo sirvam também para atingir os jornalistas que publicaram as histórias. Igor Gadelha, Malo Gaspar, todo mundo que tá cobrindo essa história aí, né? Todo mundo que tá fazendo eh desvendando tudo isso que a gente tá assistindo aí no Banco Master. Porque eu lembro que teve uma discussão feia no Congresso. Vamos ver se eu

lembro no judiciário.

Vamos ver se eu acho aqui também. Achei.

Vamos ver. É isso aqui que me dá medo, porque é uma desculpa para assim, você quebrou o sigilo de um, você quebra todo o sigilo do telefone do cara, você não vai pegar especificamente aquilo. Então, por exemplo, se um desses caras falou com o repórter, vai quebrar o sigilo do repórter também por sequência, né? Vamos ver isso aqui. >> Não são só as pesquisas do Google. Nós

estamos aqui autorizando as comunicações, uma série de dados de um número indeterminado de pessoas. Por isso que eu tô falando, é um dilema. Qual o limite da investigação? Nós podemos tomar decisão. Por exemplo, eu apoiaria, ó, não precisa ter sigilo bancário e fiscal, por que teríamos?

>> É, >> vamos acabar com >> Não, mas desculpa, qual a relação? >> Qual a relação disso? Porque discutindo nenhuma. eu tô invadindo as comunicações das pessoas. >> Não, mas há uma há uma investigação prévia que aponta

essa necessidade. Não tem nenhuma relação com acabar com o sigilo bancário das pessoas. nenhuma relação. >> Eu quando faço uma quebra dessa natureza, eu pego tudo. Eu pego o que tem de bom, o que tem de ruim, o que tem de intimidade, o que tem correlação com o crime específico, o que não tem criando se faz uma interceptação telefônica também. E tudo que não é

relacionado é descartado, >> mas é relacionado a pessoas determinadas pessoas, >> faz mal, é descartado, mas você tá invadindo a privacidade de pessoas que não tem nada a ver com isso, né? Mas Morais nunca tá errado, né? Nunca, nunca >> determinadas, >> não há pessoas indeterminadas. Todo mundo que ligar para aquele que estiver sendo grampeado é gravado. >> Mas lógico, >> é a mesma coisa.

>> Não, não é uma coisa eu pegar um suspeito a quebrar todos os e-mails dessa pessoa e vou ter as comunicações das pessoas com esse esse determinado indivíduo. Outra coisa é eu abrir para um número indeterminado de pessoas que falaram com outras pessoas. >> Mas é indeterminado, determinável. Bem lembrado aqui, falou, eh, isso não é novidade não, viu? A, o governo Bolsonaro usou a BIM para espionar jornalistas e pessoas desafetos também.

Então, vamos ser justo aqui colocar isso. É uma prática de governos, né? Bolsonaro não foi nenhum santo nisso aqui também, nem era ministro do Supremo. Grampeou um monte de gente. >> Pela investigação, eu gostaria que e Vossa Excelência e apontasse, porque essa importância da da discussão, eh, apontasse aonde estão sendo feitos abusos na prática pela polícia. Não

estão sendo feitos. Até hoje não tem essa tese. Não estão sendo feitos. Estamos discutindo isso hoje. A primeira vez, >> ministro André, a espacialidade, a espacialidade e a temporalidade não satisfazem Vossa Excelência como critério de controle?

>> Não. Que o que satisfaz é a fundada suspeita. >> Fundada suspeita >> e a proporcionalidade. >> Indeterminável proporcionalidade. [risadas] >> Esse Moraes adora quebrar o sigilo dos outros, mas quando é o dele não quer.

Bom, mas o dele é legal, né? Com autorização judicial. Quando Moraes mandou seus empregados pesquisarem tudo sobre uma pessoa que era contra ele, sem autorização judicial, ele é autorização judicial, gente. Tô falando, ele pode tudo. Não tem ninguém acima dele, não tem ninguém acima do Supremo, gente. Eles eles fazem o que eles

querem. A gente chegou num sistema eh dogmático que não existe mais. O que o STF decide, vamos supor, graças a Deus foi arquivado, né? Mas tem aquela puxa-saco do Alexandre Moraes lá, aquela jornalista lá que só trabalhou carreira pública, que ela moveu uma ação contra o David Ágap e o Eli Vieira, acusando eles de stalker, de perseguição, não sei o quê. Em vez dela fazer, veja como é, puxa saco, em vez dela fazer uma queixa crime na primeira instância, entrar com uma ação cívil, não. Ela foi direto no

gabinete do Alexandre de Moraes acusar os repórters de invasão de privacidade, de perseguição. Foi arquivado o caso, porque é tão patético, né? Mas ela talvez soubesse que isso ia acontecer. Mas é intimidação. Quando você tem jornalista processando o jornalista porque tá desmascarando a farça ou que ele é um colaborador ou é simplesmente um dedo duro, um X9, é porque não tem mais nada no Brasil para se fazer, né?

Morais é o sistema. É isso aí. Um uma das dos braços >> exaurimento de meios menos invasivos, facilidade, >> porque e você não vai quebrar o sigilo da pessoa de assassinato. >> Qual qual é a diferença de raciocínio? Numa investigação eu parto de um indivíduo para o todo.

>> Ai, cadê o Congresso para tirar esse jeito? Tá todo mundo de calça na mão, arriada. Você acha que o Senado, você acha que um alcoolumbre tem estofo, tem passado ilibado para querer tirar algum ministro do Supremo? Eu tô querendo partir do todo para achar um indivíduo. Esse é o raciocínio que a gente precisa fazer.

>> Não são só as pesquisas do Google. Nós estamos aqui autorizando as comunicações. >> É terrível, gente. Morais sempre querendo ser o maior oral. Subiu a cabeça. O poder é nítido também

acho. Ele se acha melhor ali dentro. Ele se acha o melhor do Brasil, né? Só a palavra dele tem peso. Sigilo dele é sagrado.

Ai ai. Congresso, Senado. São os púlias. Oi Catherine. Extrema direita versus extrema esquerda. O Brasil entrou numa

metástase. A história da ABIM foi provada? Sim, foi provada. Pronto. Não pode criticar Bolsonaro porque não pode desconfiar de nada. usou, tá comprovado, invadiu

ilegalmente as finanças do William Bonner e de mais atores da Globo para dar multa neles. Usou a Receita Federal para dar uma multa no William Bonner de R$ 100 milhões deais depois da reforma trabalhista que permitia que houvesse pejotização. Mas o diretor da receita, colocado lá pelo Bolsonaro, publicou que a Globo fazia parte de um sistema criminal de de songação de imposto. Ficou provado sim que no governo Bolsonaro as pessoas foram espionadas e se usou a receita para perseguir inimigos. Tá bom para você?

Essa jornalista que processou o Davi Ágape vivia dando entrevista no 247. Eu falei que o Credesta ia, que nem tinha começado o escândalo. Gilmar vai se aposentar, ele vai se enfraquecer. Vai nada, vai embora daqui. Ele vai embora daqui, ele vai lá para Portugal. Você acha que o Gilmar vai

ficar aqui? Você acha que o Gilmar tá preocupado com alguma coisa? O cara é bilionário, tem escola, dá curso, tem o Gilmar Palusa, tá nem aí, gente. Esse pessoal não tem medo em nada. A gente tem medo deles.

Nós somos vigiados e rastreados o tempo todo, gente. O tempo todo. Vocês assistam aí. Tem um vídeo do aquele que morreu, que inventou o antivírus, né? O Carspensk. É o outro

lá, Carlos Perk, eh, o Google, você monta uma conta do Gmail, o a justiça pode pedir para quebrar seu sigilo telemático, seu sigilo de Google, só que demora 30 dias para fazer isso. Então, o que que ele sugeriria? Fala, você deve abrir uma conta nova do Google Gmail a cada 15 dias.

Tem nome não. A jornalista. Ah, nem lembro. Aí é chamado de a bruxa Lucrécia, sei lá.

Como descobrir a corrupção de jornalistas. Gente, eu vou te falar uma coisa. Até é óbvio que tem jornalista corrupto que recebe para falar bem das pessoas. É a chamada pena de aluguel, mas acho que tem muito mais jornalista é puxa-saco, lacrador e militante do que corrupto. Você acredita? Eu acho que boa parte do

que a gente vê de militância jornalística eh é voluntário, a pessoa não recebe nada porque você vê os jornalistas continua na merda, né? Continua andando em carrinho popular, tá pobre, duro, devendo no cartão. Se fosse corrupção por dinheiro, isso que é, né? Eu acho que eles seriam mais dinheiro. Eu, minha opinião, eu acho que eh a militância jornalística no Brasil, pelo menos isso, ela é sincera. Eles fazem com amor pelo

Lula, com amor pelo Bolsonaro, etc. Macafi, Macafi, Macafi. Isso aí. Obrigado. Ele que falou: "Abra um Gmail novo a cada 15 dias." Falou: "É a única

coisa que você pode fazer". falou: "Você tem o aplicativo do governo, você tem o reconhecimento facial de um banco, acabou, gente. A tua vida tá aqui, ele tá te olhando o tempo inteiro, né? Então, quando for ver um pornozinho, tira o celular do quarto, ele tá te ouvindo, você tá vendo que você fala que vai viajar para algum lugar, tá com vontade, já começa a aparecer a propaganda." É o tempo todo, gente. Você

achar que tem privacidade hoje, não existe mais privacidade, nem dentro do seu quarto, né? É muita ilusão.

O marceneiro, gente, é pedreiro. Se isso for incomodar vocês, voltem daqui 3s meses. É a bruxa, ela falou que tem a porta aberta ali. Deixa eu ver. Começou o outro vídeo.