---
video_title: "NO FIM, VORCARO PODE ACABAR SENDO INDENIZADO #ricardofeltrin"
video_id: 84UqoRUsMKY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=84UqoRUsMKY
video_date: 2026-03-28T13:35:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, e é óbvio, pelas conversas, né, pela pouca pelo pouco que eu consegui descobrir de verdade das conversas do Alexandre Moraes, primeiro a mentira dele, né, falar que não era dele aquele telefone, que as mensagens não era dele quando tá comprovado que era. E e a outra coisa é que o Vorcaro tratava o Morais como um inferior, como se fosse um empregado. Por isso que ele ameaçava o cara, falava: "Vou te colocar na na no inquérito das fake news, eu vou acabar com você". Porque ele sentia que ele podia fazer qualquer coisa. E nessas últimas conversas que ele tem com Alexandre Moraes, no dia que ele é preso, eh, ele faz aquela última declaração dele, né, pro Moraes que ele manda, eh, você conseguiu bloquear, ele tá dando uma ordem pro pro Alexandre Moraes. Você parou com a minha prisão,

você vai fazer a minha prisão. Então, eh, é assustador você saber. Eu considero esse o pior escândalo da história do Brasil. >> E te perguntar isso. Você acha que é pior do que mensalão? Pior do que

petrolão. E já vou dar uma segunda >> para você e para quem tá assistindo a gente aqui, comenta. >> Vai acabar em pizza, ô Feltrin e nosso público aqui também. >> Eu eu falei que tem três possibilidades. Uma é acabar em pizza, igual fizeram com a a Lava-Jato, né? com

Supremo, com tudo. A segunda é instauração de uma ditadura no país, quando todo o status qu establishment perceber que não tem como escapar, instaurar uma ditadura. E a terceira é ter uma limpeza, uma higienização de fato do Brasil que eu acho que é a possibilidade mais remota. Eu não acredito que vai acontecer nada com isso daí, né? E o é capaz até de o no fim Vorcário ser indenizado. Agora não começou ainda a

investigação sobre Credita não começou a investigação sobre as ligações do do Vorcário com a igreja da Lagoinha. Esse fim de semana já fechou uma unidade Belvedere da igreja da Lagoinha lá em Minas Gerais que era do pastor. Tá tendo uma rebelião de fiéis da igreja da Lagoinha que até então não acreditavam em nada do que estava acontecendo. Acho é sempre a mesma coisa, né? Não, vocês estão acusando o pastor e ele não merece isso. E pela

primeira vez, eu que tô acompanhando, eu tô vendo fiéis da Lagoinha começarem a se afastar da igreja. Porque ainda não se investigou isso. E se o Borcaro fizer a delação premiada, ah, é, tem uma outra possibilidade, o Vorcaro morrer acidentalmente, cair de algum prédio, igual acontece com os espiões lá da da Rússia, né? Um acidente, ele tá em um prédio e ele cai do prédio. Também pode acontecer isso.

>> Tirar a própria vida do problema de todo mundo, né? Você já parou para pensar nisso? tirar a própria vida com seis facadas nas costas, né? Eh, não. Você já parou para pensar que olha o valor da vida desse cara. Se ele morrer hoje,

acaba o caso master, você entendeu? Acaba isso. Não tem como continuar o caso do Banco Master. Podem pegar o pai dele, podem pegar o cunhado dele, pode, qual, mas acaba o caso. Você entende? seria, pelo amor de Deus, eu

não tô falando um negócio desse, mas eu tô falando que o Brasil é um lugar que você não pode confiar em nada, né? Então, a vida desse cara tem um valor eh grande demais para uma pessoa só. >> E olha que loucura. E você delatar, querendo ou não, é um risco pra sua vida também. É um risco futuro, >> pra sua família toda, >> paraa sua família toda. Eu acho que o

Brasil nem é forte nesse. Os Estados Unidos tem um programa de proteção testemunhas muito muito rigoroso, né? Aqui o estado, você acha que o estado vai conseguir garantir a segurança do cara no domingo à noite? >> Mas aqui aqui a Bin denunciou o Glauber dizendo que ele era espião, né? Que ele era funcionário da associação. Bras.

>> Ah, o o é o que tem um podcast, né? É, é o primeiro lugar da história que o próprio governo deixa vazar quem é um agente de inteligência dele, né? Então, >> pois é, cara. E e agora inclusive com essa corrida, né, tem mais pessoas, lógico que nenhum é uma é uma bomba ambulante como o Vorcaro, mas tem mais pessoas na fila para fazer a delação, porque o último que chegar na na fila, ele tem menos a contribuir. Provavelmente a pena não vai ser diminuída, porque contribuiu muito menos com fatos que já foram trazidos antes pelo Vorcaro ou quem delat na frente, né? É, Vorcaro vai delatar, já tá certo.

O cunhado vai fazer uma delação conjunta e agora parece que o Paulo Roberto Costa do BRB também vai delatar. O Vorcaro vai entregar provavelmente a história do Supremo. O cunhado dele vai entregar a história do executivo do legislativo ali do do Bolsonaro, do Nicolas, do Lula, de todo mundo. E provavelmente o o Paulo Roberto Costa vai entregar ao Columb Ciro Nogueira e Hugo Mota, porque tá todo mundo envolvido, né? Essa história de querer transformar o Banco Master num caso de direita é ridículo. É um todo

mundo tá metendo a mão, né? Agora deixa eu te perguntar uma coisa, porque eu sempre quis perguntar para alguém por uma que entenda de por que que nunca se investigou transportadora de valores no Brasil, porque a corrupção ela é feita em dinheiro vivo. Tirando esse caso do master, tudo que é propina vai em dinheiro vivo. Como é que ninguém nunca investigou transportadoras de valores? Eu queria entender isso.

>> É, faz muito sentido. Inclusive, o pessoal fica falando: "Ah, mas Bitcoin é uma moeda usada para para eh esconder dinheiro, para lavar dinheiro. O Bitcoin deixa rastros, fica na blockchain cada transação que você faz. E o dinheiro vivo, concordo com você, o dinheiro vivo é onde tá toda toda a espécie de que antigamente falava de dinheiro na cueca, né? Você lembra disso? Hoje acho que não cabe, a

inflação é tão grande que na cueca você não vai levar dinheiro nenhum. Mas de vez em quando acontece de achar uns dinheiro em saco dentro sacolas pláticas plásticas dentro de apartamentos, né? E é esse é o caminho. Esse é o caminho. Infelizmente, né? Eh, a gente falava da

possibilidade de acabar em pizza, mas eu acho que seria o maior vergonha da história se ninguém >> Ah, mas se grande for pego, né? Se ninguém grande. >> Você acha que isso importa para essas pessoas? >> Pois é. Mas querendo ou não, ó, mensalão, as pessoas foram presas, né? O

Lula chegou a ser preso, inclusive. Tudo bem que depois teve lá a reviravolta toda, mas fingi que não aconteceu nada nessa altura do campeonato. Eu acho que hoje a mobilização e até pegando o gancho que a gente falava antes, né? O pessoal falava: "Ah, mas antes o Jornal Nacional era tão mais confiável". Cara, só tinha ele. Que

opção que você tinha do contraditório? >> [roncando] >> Tinha o jornal da tosse na na Record ao meio-dia. [risadas] >> Pois é. Hoje se se acontecer alguma mentira, uma pessoa pega o celular e grava na hora, né? O Fein que não tá associado a nenhuma emissora, vai lá e abre abre uma live, tem um fontes quentíssimas e desmente no mesmo momento. Até por isso tem um o tal do

desejo insaciável, principalmente do PT, de controle de mídia, né, Feltrinho? >> Controle de rede social. Ele não fala mais em controle de mí, né? Talvez agora com essa história da Globo, >> tendo largado a mão dele, talvez o Lula volte pro discurso antigo, porque durante a campanha ele falou mais de 10 vezes a mesma coisa: "Precisamos regulamentar a mídia". Quando ele assume o poder e a Globo começa a apoiar ele, ele muda para precisamos regulamentar as redes sociais.

Ele mudou a semântica, mexeu na semântica ali e agora tá todo mundo, porque você vê há 10 anos a Globo era Globo lixo pra esquerda, depois ela virou Globo lixo pra direita, agora ela voltou a ser Globo lixo pra esquerda e a parte da direita começa a a elogiar a Globo por causa da Malu Gaspar, por causa do Lauro Jardim, né? Quer dizer, embora as pessoas reclamem que faça essa comparação, mas se fosse um ser humano, o Brasil é um país esquizofrênico, né? Ele é um país que tá rachado, não vai voltar mais ao normal, ele não vai se pacificar. Por isso que eu falo, tirem seus filhos do Brasil. Você não sabe o que isso aqui vai virar daqui 10 anos.

Hoje tá todo mundo falando assim: "Ai, mas olha aí, a bolsa tá bombando, 180.000 pontos. etc. Daí eu falo assim, é lógico, o Trump tá sinalizando que vai colocar um presidente de Banco Central conservador, tá pagando 3,5 de juros. Então o cara fala e receber 3,5 de juros lá e receber 14,5 aqui no terceiro mundo, ele fica com aqui, né? Óbvio.

Exato. >> Mas é um dinheiro que vai, mas é um dinheiro que vai embora depois. Esse não é um dinheiro fixo.