---
video_title: "COMO E POR QUE HICKMANN E CORRÊA 'QUEBRARAM' #ricardofeltrin"
video_id: qTybO_sYPdg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTybO_sYPdg
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Eu sou Ricardo Frim. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e é entretenimento, mau humor, humor e de política também, quando necessário, vai fazer o quê, né? a função social do jornalista, eh, trazer a voz da sociedade também e tentar trazer também coisas que as pessoas não sabem. Como tá chegando

muita gente nova no canal e tem muita desinformação a respeito, eu decidi fazer hoje. Eu já tinha feito uma coisa parecida aí uns dois anos, mas eu vou explicar hoje para vocês essa história aqui de uma maneira definitiva e didática. Eh, para que vocês entendam de uma vez por todas que a Ana Ritman e o Alexandre Correa foram à falência. Tudo isso que vocês têm visto por aí de empréstimo falsificado, de desvio de dinheiro, que ele abriu conta com a Claud Helena lá na Europa de R 1 bilhão deais, que ele tinha uma doação de 200 milhões. Tudo isso vou explicar para vocês em poucos minutos para vocês entenderem que não tem inocente nessa história e que hoje essa narrativa de que Alexandre Correa é o vilão que roubou todo o dinheiro de Ana Hickman e que Ana Hickman é uma pobre vítima inocente do marido canália. É tudo

mentira. Na verdade, eu vou contar porque eles faliram, porque eles quebraram e a gente vai ter que voltar até o ano de 2004, quando Ana Hickman é contratada pela Record. Entre 2004 e 2014, Ana Rickman e Alexandre Correa faziam um casal modelo. Eles ganhavam muito dinheiro. Eu digo eles porque eles eram sócios, meio a meio. São sócios até hoje, né? Apesar

das afirmações em contrário, desde 2004 até 2014, os dois fizeram um belíssimo patrimônio. Eram pobres, dois pobretões que começaram a ganhar dinheiro, ainda relativamente jovens e souberam investir, souberam investir o dinheiro muito bem. Compraram um monte de sala comercial aqui no Sumaré, compraram terreno e no Pacaembu valorizadíssimo. Compraram o terreno onde iriam construir aquela casa lá em Etu. Abriram uma conta só pro menino, pro filho, depois compravam carro, obra de arte, mas faziam ótimos investimentos.

Esse bom momento durou de 2004, quando ela é contratada pela Record, até 2000. 123, quando os dois decidiram dar um passo bem maior do que eles. Porque uma parte que eu vejo nisso daí, megalomania, os pobretões começaram a juntar tanto patrimônio que em algum momento eles falaram: "Não, vamos crescer mais ainda." Não tava bom tudo que eles tinham. A essa altura, 2012, eu calculo que eles já deveriam ter aí, já tinham feito a casa de de tu, ele já tinha um patrimônio mais ou menos de uns 60, 70 milhões, mas não tava bom. Eles queriam

melhorar do direito deles. Então o que que apareceu? Apareceu um consultor de investimentos e chegou pros dois. Ele nunca me falou, o Alexandre, nem ela, o nome desse cara, mas esse cara chegou para eles e falou assim: "Vocês sabem tudo que tudo de moda, Ana, você não sai da passarela, Alexandre, você tá em todo lugar com ela. Ninguém melhor do que vocês para montar uma uma nova Zara no Brasil". E aí o ano da o olho da Ana

Rickman cresceu desse tamanho, porque vocês podem ver que tudo que ela tem o nome dela, então ela sonharia com o nome Lojas Zana Rickman. Só que tinha um problema. A ideia desse cara que os dois compraram, tanto a Ana quanto o Alexandre, era montar uma chamada operação de moda. Operação de moda não é abrir uma loja que você compra os produtos da China. e bota lá no cabe.

Não é uma coisa que você contrata motoboy para levar as suas coisas, não. A operação de moda é um processo industrial integral que começa do tipo de roupa que você vai fazer, da escolha da cor, do tecido, você contrata o costureiro, você compra a máquina, você compra todo o processo, a embalagem você manda entregar nas suas próprias lojas. Como que uma Zara consegue isso? Como que uma Henner consegue isso? Porque eles não praticam, eles compram pronta as coisas, embora tenha a etiquetazar. Isso é feito na Índia, isso

é feito na China. No caso dos dois aqui, não. Eles queriam ter a absoluto o absoluto controle de tudo. Só que eles não tinham capacidade para fazer isso. Não é porque na Rigma desfilava, não é porque o Alexandre conseguia desfiles para ela e acompanhava ela no desfiles e assessorava ela, que eles entendiam realmente de moda e o que se provou não entendiam de moda. Então em 2012

acontece o primeiro golpe deles. Ana Hickman decide ter uma operação eletrônica. Ela quer ter um e-commerce só com os produtos Ana Hickman, o que já mostra uma grande ignorância, digamos assim, [roncando] dela e dele do ponto de vista comercial. Você não vai conseguir vender só seus produtos para ter uma operação de e-commerce. Eh, você não 2012 ninguém sabia direito, as pessoas roubavam produto, você mandava para casa, fazem isso até hoje, manda para você um produto, devolvem o produto com uma pedra dentro e falam: "Olha, é o que você mandou". Então você imagina isso em

2012. Então, 2012 eles já perderam por volta de uns 6 a 8 milhões. Então, veja, daquele patrimônio enorme que eles tinham de uns 70 milhões, uns 40 milhões, 50 imóveis e o resto em dinheiro vivo, lá se foi 8 milhões porque ficaram 2 anos nessa operação e só tomaram na cabeça. Perderam, ninguém sabia direito, a entrega era difícil. eh os sistemas de software de micropagamento ainda tava incipiente, enfim, tomaram um rombo desse para tentar se recuperar desse rombo, eles contrataram esse cara que falou a rede de lojas Ana Rikman.

E é isso que aconteceu. Os dois decidiram investir nessa operação de moda ao ponto que hoje tá feliz aí com Eduardo Ged, né? Ao ponto que, segundo o próprio Alexandre, eles começam a investir ali em 2017, né? 2012 a 2014 foi o rombo da operação. Aí ele ficam desesperados, querem recuperar o dinheiro. Igual quando você faz uma

aposta no tigrinho, perde, daí fala assim: "Vou apostar mais porque daí eu recupero". Que que foi que eles fizeram essa operação de moda? entre 2017 e 2019, essa operação de moda, eles já tinham contratado pessoas, já tinham comprado tecidos, toneladas, linha, agulha, máquina, contratado, costureira, design, tudo que você imaginar. Entre 2017 e 2019, eles já estavam com um roubo de mais de 20 milhões, seria hoje. Ou seja, perderam tudo que eles tinham de cash.

Eles não venderam nenhum imóvel, mas tudo que eles tinham guardado, eles perderam. E é nesse ponto que a coisa desandou 2019. Porque além disso, que que acontece no ano seguinte? Pandemia. Então se arrebentaram no pior momento da história, talvez do do século, dos últimos dois séculos, por causa de uma pandemia, numa crise de saúde mundial e numa crise econômica enorme no país também. E aí eles

apostaram o dobro e perderam também. Essa é a história da falência deles. E aí que começa 2019, 2020, 2018 que aparece um outro personagem que eu tive que descobrir meio que sozinho, né? Ninguém queria me falar sobre esse cara. Quando eu consultei o Alexandre, não, não quero falar sobre isso, não sei o quê. Esse sujeito aqui,

eu inclusive mandei pro Deus. Sor Miguel Ribeiro inventou uma outra história. Quem é esse cara? Esse cara, posso falar com todas as letras, é um estelionatário que tem processos em vários estados do Brasil. Ele é especializado em dar golpe em milionário em dificuldades.

Ora, ele chega, pega o casal quebrado, desesperado, precisando de dinheiro, cheio de móveis. E que que ele fala? Eu vou conseguir para vocês um investidor, uma um fundo de Red mexicano, italiano, que tem 500 milhões de dólares, eles vão investir 66 milhões de dólares em vocês, nas empresas na RCKM por 1/3 de tudo. [roncando] Então, não vendam essas coisas, vamos conseguir esse dinheiro. E aí esse cara vai ficar de 2020 18, 19 até 2022 mamando nos dois e os dois trouxos vão começar a fazer empréstimos para pagar eh para não vender as coisas e para ficar rolando a dívida. Essa é a

história da Florência. Esse cara desapareceu, ninguém sabe onde ele tá. Ele tem um processo, eu achei em Minas Gerais, achei no Paraná, tem outro no Rio Grande do Sul, aqui em São Paulo. E ele quase consegue, ele ficou morando de graça na numa num belo apartamento da Ana Rickm e do Alexandre aqui na em Perdizes, um apartamento de 700, 800 m², um espetáculo ainda deles. E ele ficou morando de graça lá, a Ana Rigma e Alexandre pagando aluguel, pagando condomínio e PTU, água, luz, tudo, porque ele ficava enrolando os dois. Aí

é o ponto de que ele chegou a passar uma doação pro Alexandre sem dinheiro envolvido, que vinha de um tal de tribunal da Baixada Paulista que eu fui atrás do endereço, filmei, né? Fui até lá na Ponta da Praia aqui no litoral dos Santos e era um sindicato de operadores de pesca. Nunca existiu esse tribunal naquele lugar. E aí começou essa história toda, porque quando Ana Rickman percebe depois de dois anos esse cara enrolando, ela foi a primeira a perceber que esse cara tava dando golpe, ele tenta comprar o apartamento deles aqui em Perdizes, sem dinheiro, fazendo aquelas gente treta, treta de estelionatário. Vamos vender isso aqui, vamos passar pra frente, eu compro de vocês. Tá aqui uma promessa. Quanto vale

esse apartamento? 15 milhões. Eu vou pagar 30 milhões. Então tá aqui já dou uma promessa de pagamento de 30 milhões. E o trouxa do Alexandre quase quis vender. A Ana que ficou com o pé atrás,

falou: "Pá, eu não vou vender esse apartamento". Porque eles se apegaram aos imóveis. Se tivessem vendido um imóvel ou esse apartamento, alguma coisa, já tinham pago todas as dívidas, continuava a vida, reconstruía a vida. Mas foram duas pessoas que apostaram, perderam primeiro com e-commerce, perderam muito dinheiro, uns 8 milhões, fizeram a dobrar a aposta para investir mais 18 milhões ali na operação de moda, perderam também esse dinheiro. Então é o típico apostador do tigrinho, só que em escala industrial.

Esse cara desapareceu e aí começa a história dos empréstimos. Eles vão começar em 2018, 2019. Então, esses empréstimos hoje que a justiça fala que a assinatura da AN Hickman foi falsificada, boa parte, a maioria absoluta desses processos é só na no última rolagem de do empréstimo que ela falou que o que apareceu a assinatura falsa. Antes disso não. Os outros, você entende o empréstimo feito em 2019 pelo Daikoval em 2020, pelo Banco Itaú em 2021, nenhum deles tinha assinatura falsa. Só quando

ela vai se separar do Alexandre, que as últimas rolagens é que aparecem as tal tais assinaturas falsas. E no caso do Daikoval, como a justiça reconheceu, ela mesma falsificou a assinatura ou tentou autofalsificar a assinatura, talvez para fazer isso mesmo, um dia falar: "Ó, não fui eu que assinei". Só que a perícia comprovou que foi ela que fez a assinatura. As outras perícias que dão como falsificadas, todas apontam a mesma coisa. falsificação feita por repetição.

A pessoa que falsificou treinou milhares e milhares e milhares de vezes para fazer a falsificação. E notem, o Alexandre nunca foi acusado de nenhuma falsificação. Vocês já perceberam isso? Porque toda vez que sai essa notícia, por exemplo, quando o TJ decidiu que ela tinha realmente falsificado a assinatura no banco da Ecoval, nenhum dos coleguinhas de imprensa publicou. Mas quando saiu a semana retrasada aí que um processo no Banco do Brasil tinha sido falsificado, todo mundo publicou.

Então é tudo isso que vocês precisam saber. quando a bomba estourou, quando aí é minha opinião, mas é meio óbvio, quando Ana Higman percebeu que tinha perdido mais de 20 milhões e ela tava junto dando cada passo, começaram a fazer os empréstimos. Todos os empréstimos caíam na mesma conta, uma conta de uma empresa chamada Rickman Serviços, as quais só duas pessoas podiam mexer e tinham acesso à senha e a cartão. Alexandre Correa, Ana Rickman, todos os empréstimos feitos no Banco Itaú, Banco Bradesco, Banco da Keloval, Banco Safra, Banco SICRED, com Proença, com tudo, só caía no mesmo lugar chamado Rickman Serviços. E eis que durante os últimos anos a Ana Rickman me parece que continuou mantendo padrão de vida dela.

O Alexandre entrou em desespero com os os empréstimos. Dá para perceber. Ele só percebeu depois que ela se dependesse dele tinha perdido esse apartamento aqui em Perdíes. Ela que não deixou. Se bem que vão perder também, né? tal, o número

de o tamanho da dívida deles. Enfim, quando ela viu que a bomba tinha explodido mesmo, ela tirou o corpo fora e jogou tudo nas costas dele. É isso que eu vejo. Então, ele é ocupado, ele falsificou. Aí aparece até esses documentos aqui, né, que foram publicados pelo Léo Dias do Banco Barkleys, que a Cláudia Helena e o Alexandre tinham depositado R 947 milhões de reais no Banco Bars em Londres. Tudo documento falsificado

feito por quem? Provavelmente, né? O mistério é esse cara aí. Mas de qualquer forma, esse cara viveu num melhor apartamento, num dos melhores de São Paulo, com tudo pago durante 2 tr anos e deve ter arrancado muito dinheiro dos dois, porque toda hora ele fazer uma promessa diferente. Não vai entrar isso aqui, não, já tá garantido, tem mais 33 milhões aqui, não, olha, tem mais 200 milhões aqui. E os trouxas foram

acreditando. Quando Ana Ritman vê que era tudo mentira e ele já estavam enrolados nos empréstimos, é que surgem as assinaturas falsificadas. E principalmente, algo que eu repito todas as vezes, ela não fala e nunca mostrou, tiveram que quebrar o sigilo dela para ver para onde foi o dinheiro que caía dos empréstimos na conta, porque com a quebra do sigilo todos saberão, né? Todos, menos os meus coleguinhas que não querem saber, né? Que ela sabia que tava caindo dinheiro do empréstimo. Eu tenho

áudio que eu publiquei daqui dela negociando empréstimos. né? Com a dona Elisa lá do banco da Coval, tem ela gravando eh fim de ano, obrigado pelo empréstimo lá do banco, sei lá o quê, do banco pequeno lá, Banco Rosana, enfim. Então, ela tava sabendo de todos os empréstimos e eu mostrei ao longo desses 3 anos aqui provas materiais de que ela sabia muito bem que eles estavam fazendo empréstimos e que ela estava gastando dinheiro desses empréstimos. porque caía o dinheiro na conta e o dinheiro na conta ia para pagar a despesa deles e rolagem de empréstimos. Só quando ela separa do

Alexandre é que os empréstimos passam a ser falsificados. Deu para entender? Agora, então, a esperança, né, que a justiça, ao quebrar o sigilo dela, perceba que ela fez uso de todos os empréstimos que ela diz terem sido falsificados. Como é que alguém pode falsificar o empréstimo e não desviar esse dinheiro? Colocar o dinheiro na sua própria conta e pagar suas contas com ele, o seu cartão de crédito, a sua bolsa Prada, a sua viagem para não sei lá o quê, paraa Patagônia? Como é que

pode, né? E é isso. O Alexandre virou o vilão porque sempre foi um cara arrogante, prepotente. Hoje é mais humilde, mas a vida obrigou ele ser assim. Ele nunca foi desse jeito. Ele

vai me desculpar, mas é pura verdade. Então, essa antipatia da sociedade com ele tem motivo porque ele sempre foi um sujeito bastante arrogante. Mas a santidade da Ana Rickman também é inexistente nesse caso, né? Era um casal, investiram errado, apostaram no tigrinho, perderam. apostaram o dobro no tigrinho de novo, perderam de novo, se meteram em empréstimos e condenaram todo o patrimônio que eles construíam durante toda a vida, exceto uma pequena parte que tá protegida para o garoto. Então,

espero que vocês entendam isso, que é o mistério, que essa essa versão de que o Alexandre roubou e Ana Ritma não sabia de nada. Tem provas, mais de 150 vídeos aqui comprovando que isso é mentira. Ela sabia dos empréstimos, ela assinou empréstimos. Só na última rolagem, justamente no ano que vai separar, é que os empréstimos começam a ter falsificações e mesmo assim ela ainda continua usando esse dinheiro. É um mistério, né? É isso, gente. Esse é o Eu

não vou mais falar sobre esse eh esse motivo, porque eles quebraram, mas espero que esse vídeo aqui seja Tem dois tipos de pessoas na internet, né? Hoje olhando escala, tem as pessoas que odeiam Alexandre e tem as pessoas que não acreditam na Ana Ricman. E tem um terceiro tipo de pessoa que são os chatbots, né? São os robôs que tão postando alucinadamente ali, o Zaninha Guerreira, não sei o quê. Você entra lá, você descobre que é chatbot. Mas a

verdade é a seguinte, os dois erraram muito, os dois construíram um belíssimo patrimônio e perderam esse belíssimo patrimônio. E hoje ele tá no lixo e ela tá endividada ainda, mas na opulência vivendo com Eduardo Gedes. Tá bom? É isso, gente. Essa é um caso.

Isso aqui dá uma novela, viu? Isso dá uma novela. Minisérie. Espero que o final seja bom, mas eu duvido. Vai ser meio macabro. Tchau,

gente.