---
video_title: "OPINIÃO: ACABARAM DUAS VEZES COM A VIDA DESSA MULHER  #ricardofeltrin"
video_id: -r96t9x_0d0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-r96t9x_0d0
video_date: 2026-03-02T16:14:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha, eu vamos começar aqui hoje. Já quero começar a falar de um assunto sério. Eu não cobri esse caso, mas quando eu vejo injustiça eu fico furioso. Gente, tá circulando uma fake news aí, né?

Ah,

deixa eu mostrar para vocês aqui só um segundo. Todo mundo viu isso aqui horrorizado, né? Não sei nenhuma novidade do Marquito no hospital. Todo mundo acompanhou essa história aqui, né? Mostrar a cara do sujeito aqui lá em Tumbiara, né? Uma tragédia.

O cara tirou a vida dos dois filhos adolescentes. Um nem era adolescente, era tava na puberdade ainda. Uma coisa indecente. Eh, vocês agora vocês vão ver o que que é o machismo, né? Primeiro divulgaram as imagens dela, da esposa, ex-esposa dele, eh, que é filha do prefeito da cidade, eh, se encontrando com o cara, trocando beijos com cara em São Paulo.

Ele usou uma pistola Glock G25. Não vou nem conseguir mais. E aí agora começa a fake news no TikTok, aquela aquela rede lixo que proíbe você de colocar um emoji de pãozinho porque na cabeça dele você tá querendo representar um pênis, mas deixa destruir a vida de uma pessoa duas vezes, porque não bastou a a mãe ser exposta. Então eu passei os últimos dias, gente, eu toquei já em Tubiara muitos anos atrás, né, Goiás. Eh, fui atrás da história desse sujeito e é o seguinte, ela tava traindo ele, óbvio que tava. Você quer saber do fundo

do coração, ele merecia. merecia porque ele traiu ela muitas e muitas vezes antes. Não falha nunca. Você tá com o relacionamento com o sujeito que é histérico, narcisista, agressivo, te despreza, sai com outra, é porque ele é um vagabundo da relação, né? Pior o prefeito, o Dr. Dioni, né?

sendo humilhado também, porque agora a a o a patota dele, olha que eu fiquei sabendo dele uns quatro casos durante o casamento, inclusive quando ela tava grávida. Tá bom? Então não vem com essa história. Matei porque fui traído. É porque você um calfageste era, né? Que a terra não

se não te seja leve. O que você fez com essa mulher? Ela até demorou, devia ter separado antes, né? Mas você matou ela duas vezes. Você matou ela em vida e agora teus amigos estão matando a mãe dizendo que ai a nova linha de investigação. Ele foi morto primeiro.

Assim, é mentira. É mentira. Foi ele que matou. Eu tô afirmando aqui os filhos. Acabou com a vida dos filhos que não tinham nada a ver. É porque é uma pessoa

psicopata, doente, inacreditavelmente maligna, perversa. Isso é perversidade. Então, já o casamento já tava um lixo e ele colaborou para esse casamento, tá? Um lixo. Isso sim, isso é o machismo tóxico, porque depois de tudo acontecer, a patota dele começou a divulgar aí, plantar essa história de que tem uma nova linha de investigação. Não tem nova

linha de investigação [ __ ] nenhuma. Esse caso tá resolvido. Eles nem estavam juntos mais praticamente. Tava é igual aquele casal. Vai se separar, tá tudo certo, vai se separar, só que não dá para sair imediatamente da casa. Ele falou: "Eu

não vou sair, né?" Então ela que tinha que sair. Como que ela ia sair? Então, a sacanagem que fizeram com essa moça. Thales Naves Alves Machado é o nome do assassino.

Não tem nenhuma mudança em linha de investigação. Agora o TikTok deixa desmoralizar essa mãe que perdeu, né, que viu o marido cometer um parricídio.

Um menino ainda sobreviveu por alguns dias. É um horror essa história, né? Então fica aqui a minha meus sentimentos por ela, querer causar, né? Meu Deus, ele tinha jogado gasolina também dentro do Ele ia atacar fogo em tudo, né? Doente.

Mas eu fui atrás da vida dele, né? Um de 12, outro menino de oito. Aí depois antes de morrer publica. Ai eu cheguei um momento que eu não é claro, né? O narcisista vagabundo, né?

Narcisista assassino, não pôde ver a mulher ser feliz de novo com outro. Quanto ao outro que tava com ela, é casado também, é picareta também, não, não dá para falar nada, né? Tem uma mulher linda, uma família linda também, tão linda quanto do Tes. Por isso que eu falo, sabe, você quer ficar sacaneando a mulher, não casa, vagabundo. Não casa.

Pega aí, seja sugar dead de uma ou de nenhuma e vai nos na no cabaré todo dia. Se diverte, você não tá fazendo mal para ninguém, tá ajudando as moças lá que trabalham, conheço tantas moças que estão formadas em advocacia. Tem uma que tá se formando em robótica, tá estudando lá na Unicamp. Tem muitas moças boas, só tão fazendo isso porque ou foram expulsa do de casa ou fugir de casa porque foi abusada pelo pai, pelo tio, pelo irmão, p pelos vizinhos. Não são todos iguais. Agora o homem

parece ser tudo num casa, cara. Vai formar família para quê? Você quer continuar molhando o apito fora de casa? Então, lamento profundamente pelo pelo prefeito.

Tá aqui o

pediu desculpa pra família. Olha, prefeito de Tubiara, seu Dion Araújo, eu lamento demais. Sei que não ajuda muito, né? O senhor perdeu dois netinhos aí, né? Sua filha sendo massacrada desse jeito.

Agora o vagabundo, aquele lixo do TikTok, deixa desmoralizar uma mãe que não tem, fez nada de errado. Ela nem tava com ele mais. Eu não tinham mais nada. É, cria vergonha na cara. Aí ó, o jornal aqui, o o G1 escondeu a foto da criança de oito, mas deixou a foto do da criança de 12. É

super bem feito, né? Tadinho, meu. Tadinhos. Perderam a vida por causa de um otário.

Não. E agora? Não para de mostrar mais TikTok. Porque você que não cria vergonha na cara, né? Você não pode falar de política que você barra, né?

Essa sua comitê, o comitê do TikTok é feito por seis lacradores petistas. Eu fui atrás da vida de cada um. É tudo lacrador. Advogado, a outra é uma militante, a outra é uma ativista. Quando você não tem emprego, hoje você é ativista, né? Onde você trabalhar, eu

sou ativista, né? Tá desempregado e quer dizer que tem algum emprego. Não, não é nada. São seis, né? Aí você não pode fazer uma crítica, você não pode falar nada, não pode responder. Se a pessoa

escreve para mim e fala assim: "Filho, você não passa de vagabundo escroto?" Aí eu respondo: "É, é o teu pai". Aí eu recebo a punição, tiram minha mensagem e ainda recebo um aviso que se se você fizer isso de novo, vamos retirar a sua pode enfiar no toba, no seu toba, tá bom? Vai enfiando no toba do xijining, essa porcaria desse desse lixo. Agora para destruir a vida de uma mulher, né, duas vezes. Eu não sei como essa mulher

vai caminhar para mim. Não, eu vi gente assim, eu vi o eu não, eu vi um pedaço do enterro só, né, que mostraram as pessoas falando, ela estava fria, ela estava absolutamente, ela estava com o mesmo vestido que ela tava usando. Ô, otária, que que você pode saber de uma mãe que acaba de perder os dois filhos? Não tenham TikTok, gente. Aquilo é um poço de lacração e de militância. Tem

até dinheiro lá, não vou nem tirar. Pode dinheiro podre. Pode enrolar também e colocar lá no toba do XinPing. Põe mentira. Põe mentira.

Vamos lá.

É, tomara que esteja acolhido pelo capeta. Não, ainda vem colocar a carta eh como vítima. Tira a tua vida, vagabundo. Sabe? pega um carro, vai num barranco e se joga, liga o gás dentro da garagem e vai embora devagarzinho, sem dor, né? Mas

não tem que tirar a vida dos dois filhos, porque não basta ser cafageste, né? Tem que ser psicopata também. Lamento por ela, nem falei o nome dela aqui porque quanto a você que tá com ela, né? Cria vergonha, né, cara? Cria vergonha na cara, né? Você tem família ainda, né?

Você não vai dar desculpa também que não tô morando junto. Nossa, mulher do cara é linda, cara. Linda, linda. Família linda.