---
video_title: "NEYMAR FAZ JORNALISTAS PETISTAS TEREM 'CHILIQUE' #ricardofeltrin"
video_id: BoDfBoZnS5U
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BoDfBoZnS5U
video_date: 2026-05-21T14:00:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vai, vamos falar dele primeiro, do mito da lenda do Neymar. Depois a gente falar do Bob Igra. Eu não tinha falado ainda, né? Não.

Ah, La Campanela Delícia é maravilhosa. Rapisódia Húngara, número um e dois são obras primas. A Campanela é uma das músicas mais difíceis do mundo, né? A mais difícil acho que é a o quarto concerto de showovic. Hoje eu comi um morango, gente. Hoje eu

comi um morango. Não sei por. Fui na padaria, tinha bifet lá e tinha um moranguinho. E eu volto falar, sabe? Tenho antipatia com o morango, né? Tavam

todos vermelhos, gorduchos ali, né? Eu peguei, né? Falei: "Nossa, que cheiroso, né?" E daí? Nunca como morango. Comi

assim. Mas que bosta, que aguado, que porcaria de fruta. Não acha um doce. Parece pitaia. É o chuchu das frutas.

Vai, vamos falar do menino Nei. Deixa eu colocar os vídeos. Vai, vamos, vamos divertir vocês aqui. Deixa eu ver o que que eu faço. Que que eu faço? O

que eu faço? Vamos ver o que que eu tenho aqui. Vamos começar com ela, que é a nossa musa. O se ela falou algo, vamos ver se eu acho aqui, se ela deu um comentário sobre alguma coisa, a gente tem que ouvir. Então vamos lá.

Convocação do Neymar reações agora, maestro, por favor. Mas o o Joselot falar que o Neymar melhora o ambiente da seleção. Gente, assim, faz alguns dias o Neymar estapeou um colega de time. Ele deu tapa na cara do Robinho Júnior. O Neymar outro dia cometeu misoginia na saída do jogo. O Neymar bate boca com torcedores

regularmente. Agora o Neymar chama juiz de vagabundo. Aconteceu esse fim de semana. Eu não faz sentido o o Goncelote tentar explicar por aí. Eu acho até que havia um caminho por dever histórico, pelo que o Neymar representa, porque o Neymar é uma ideia mais do que uma concretude. Ele é um símbolo mais do que

ele é o concreto. Poderíamos ter ido por aí uma explicação mais filosófica, mas para tentar explicar na concretude é indefensável essa convocação. [música] Agora sim, se Milly Lacomb falou isso, eu espero que todos vocês, quando acabar esse jornal, vocês vão voltar aqui para o minuto 19 e vão copiar três folhas de papel com tudo isso que ela falou e vocês vão pregar na parede do quarto de vocês e vocês vão rezar todo dia de manhã, porque ela é uma pessoa perfeita. É, o Neymar é tão defeituoso, tão podre, tão nada. Cometeu misogenia na saída do estádio. Que que

ele falou? Ah, o juiz tá de Chico. Xingou o juiz de palhaço. No meio de um jogo, quem deu um tapa na cara do cara, né? Agora, publicar falsa informação sobre um homem não tem problema nenhum. Mil

combia. nosso audoso Rogério Ceni. É, são essas pessoas que ficam cagando regra na sociedade. É por isso que me irrita o jornalismo hoje, que eu fico revoltado, né? Eu não sento em mesa de jornalista se vê assim, você tem vê aqui, nem [ __ ] Não vou, não quero, quero distância, gente. Incrível. Eu sou

jornalista e peguei meu, me me dá asco asco ver uma pessoa fingir que ela tá dando uma opinião para ela fazer militância, para ela destruir um cara ou uma pessoa que não é da patota dela. Quando eu vejo isso, eu não vejo uma cronista esportiva nada, né? Eu vejo uma pessoa cheia de raiva que quer descontar a raiva em quem ela odeia. Vamos continuar. Foi uma prazer.

Cansa, cara, cansa, cansa, minha gente. Vamos ver que temos aqui. Cadê o Mauro César? Quem é?

Esse aqui acho que tá legal. Vamos ver. >> Não vai. E eu também não levaria. Fala o que o povo quer ouvir. Ah, vocês querem

ouvir ele? Vou falar isso. É na hora da verdade. Toma decisão dele lá da convocação. Não tem cabimento esse assunto mais seleção brasileira, gente.

Não tem cabimento. É cansativo isso aí te contar. Meu Deus, não tem nada a ver. Nada a ver. >> Que uma histeria de algumas pessoas com cartas abertas, declaração de amor, sabe? Flores, bombom, chocolates, né?

Pro Neymar. Tem daqu vai ter uma acho que vamos vai ter uma festa. Se o Neymar for provocado, >> sempre esperando o Neymar hipotético voltar. Ai, o Neymar, o Neymar. Gente, o Neymar não joga bola há dois anos. Há

dois anos ele não joga. Espero muito, eu tenho maior expectativa para que a gente volte a falar: "Pô, Neymar tá usando a camisa 10 da seleção". Não é a nossa nossa realidade. Nossa realidade é outro camisa 10. Nossa realidade é pensar no Vinícius Júnior, no Rafinha, no Paquetá, que a gente nem sabe se vai continuar jogando futebol. Essa é a realidade do

Brasil hoje. O Neymar hipotético é maravilhoso, mas ele não existe. >> Que ele quer o Rafinha para decidir e aí vem o Rafinha e fala que não, que o cara que vai decidir é o Neymar. Como isso pega no italiano? Eu não sei, mas acho que são três pontos interessantes pra gente trazer paraa mesa quando analisa essas entrevistas de tanta gente que deseja ver o Neymar na Copa do Mundo >> e é o Brasil.

[música]

[música] >> Eu acho que não vai e eu também não levaria. Fala que o povo quer ouvir. Ah, vocês querem ouvir ele? Vou falar isso. >> Pera aí. Vamos lá. Mais um.

Gente, que foi aquela abertura da que tédio, hein, cara? Que que samba era aquele, gente? Hum. Vamos ver o outro militante aqui.

Vamos. Cadê o som? são essa coisa, o festival de marketing, essa coisa toda. E o Ancelote se se se debruçando a isso, porque hoje em dia ele é um garoto de propaganda, né? Ele toma cerveja com Ronaldo Fenômeno, né?

Ele ele também tá participando de outro de publicidade. Ele entrou no samba e o samba previsto comar o pessoal tá dizendo que esse samba que >> não deixe o samba morrer, não deixe o samba acabar. [canto] >> Foi mostrado como música pra seleção brileira. É um samba de branco e não um samba raiz. Mas vamos lá, vamos ter outra consideração.

>> Eita. E essa ele então aderiu porque toda a armação da festa que eu falei já e vou repetir era para ter um um grande finale, uma cereja no bolo. A cereja no bolo foi o o Anel se render ao menino Nei. E vai ficar isso que o Mauro falou muito importante. Agora a novela não acabou. A novela da convocação acabou.

Foi convocado. Agora dá esse início a uma outra novela. Ele vai jogar onde? Onde será que o Neymar vai jogar? No meio de campo, perto da área, tem que ser titular. É outro lengalenga que a

gente vai conviver durante a antes da Copa e durante a Copa. >> Humum. [limpando a garganta] Vamos mais. Mas Neto, o nosso nosso ídolo. Neto, o coicento de Campinas. Ele é de Campinas

mesmo, não é de Amparo não, né? Neto. Você pode não acreditar nele, você pode não concordar com o Neto, mas você é obrigado a ouvi-lo porque ele grita para [ __ ] Ouçam. Tá show do quê, [ __ ] Show para quê, irmão? É uma convocação de 26 jogadores que por sinal os 25 é tudo perna de anão. Sem personalidade

que pede pro Neymar tá na Copa. Sabe por que que eles pedem? Porque vocês são tão cagão jogador de hoje que vocês quer ter ele de respaldo. Porque se ele não tiver vocês vão tomar pau. Sabe quem vai tomar pau na seleção?

Eu não vou dar mais nenhum. Mas você pode cobrar de mim. Edita aí que eu tô falando >> que todo mundo edita aí pros YouTube aí. E eu não dou um pau no Neymar se ele for pra Copa e se ele jogar mal. Um pau não vou dar nele. Vou dar pau no Rafinha, no

João Pedro, na CBF, no Ancelote que se brasileirou, fazendo comercial para caramba. Porque o que vocês >> a única pessoa que já jogou bola de verdade aí de todo mundo que tá falando é ele, né? Eu vou colocar o Casagrande que ele fez sempre um jogador medíocre, né? medíocre no sentido mediano. >> Querem é que o Neymar vá e tira a responsabilidade de um monte de jogadorzinho de merda.

Faz show do quê? >> É exatamente isso que vai acontecer, né? O Neymar vai com mesmo se ele ficar no banco, mesmo se não botar ali nenhuma partida, mesmo se ele entrar para jogar um minuto, não sei o quê, esses caras vão dar um jeito de destruir o cara. Não é uma imprensa técnica. Não é uma imprensa técnica. Vem aí um e é a clássica

hipocrisia que tem no meio esportivo, militante petista de esquerda. Por que eu vejo aqui o senor Trajano falando mal do Ancelote, porque o Ancelote tomou cerveja com o Ronaldo. O senor Julca Kifuri, que tem ataque histérico com Milton Neves porque é um cara bem-sucedido e tem negócio. Agora para botar bunda lá na TV Brasil e ganhar dinheiro público, ali tá tudo bem, né? Ali ético, né? Os caras

receberem dinheiro de empresa privada não tem nenhum. Você mamar na teta do governo e da EBC. A isso que tá errado, né? Vocês são hipócritas, cara. Hipócrita. Hipócrita. Eu tenho eh dá

vontade de golfar quando eu vejo vocês.

Hipócrita, cara. Ficam falando que são virtuosas. É virtuoso [ __ ] nenhuma. Tá todo podre, tá todo cagado aí. Fica falando que é virtuoso. Aí eu não faço

propaganda. Faz porque ninguém quer. Quem quer ver uma pessoa tão azeda? Eu não vou falar mais nada para minha advogada briga. Vocês têm inveja do Neymar, né? Vocês

têm inveja e raiva. Raiva porque ele não é Lula. Primeira coisa de tudo, né? Do da Copa 2014, vocês não sabiam, né? A Copa 2018 também não tava tão claro assim, mas foi só o cara falar que ia votar no Bolsonaro e o pai dele para passar a ser destruído. Agora, que que

vocês estão fazendo que presta? Sinceramente, e eu vou perguntar até pra imprensa esportiva, que que vocês produziram, né, nos últimos anos, além desse monte de pitaco? Vocês não fazem reportagens, vocês não investigam. A última matéria que saiu foi de escândalo da FIFA vai fazer uns 10 anos. Esporte é repetitivo.

Vocês passam a semana inteira dizendo como vai ser o jogo do fim de semana. Chega na [ __ ] do fim de semana, não acontece nada do que vocês falaram. Aí na segunda vocês vão explicar porque não aconteceu nada que vocês falaram. Hipócritas, cínicos, levianos, rasos, né? Vocês não conseguem fazer uma crítica normal. Pô, o cara tá machucado para

caramba. Machucou o joelho, machucou não sei o quê. O Casagrande parece que ele vai vomitar quando ele fala do Milha com nem se conforma, né? Nem nem se diz. E o pior é que essas pessoas acham que elas estão certas porque elas estão dentro de uma igreja.

Eles ficam se elogiando. Eu já falei isso. Eles acham que eles são realmente a vanguarda da civilização brasileira.

Não, os cara falasse que era lulista, tava todo mundo, você entendeu? É tudo fanático, doutrinado, sabe? E muita gente ganha dinheiro com isso. A gente tá vendo aí, ó, dois colunistas que atacam um outro jornalista como Milton Neves, porque ele ele tem empresa privada, porque ele produz gado, porque produz leite, porque a motorrádio que é ele, porque não sei o quê. Aí ele tá sendo antiético. Como é que um

jornalista vai se vender para essas empresas? Mas para se vender pro governo Lula, aí não tem problema. É meu dinheiro que te paga, viu? E o programa é uma bosta, só para encerrar, tá? É um é mais de sempre, é mais do mesmo, é sempre a mesma coisa.

Vocês não sabem fazer mais nada. Quatro cara enrolado em volta de uma mesa falando merda o tempo todo, né? Nada dá certo, nada, só chute. Vocês são as pitonisas, né? As caçandras. Vai

acontecer isso aquele dia. Não, porque o cara se correr ali pela direita, entrare. Não acontece nada do que vocês falam.

Vai, já entramos em política mesmo. Vamos falar de novo do filme. Já. Pera aí, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui, cara. Saco cheio. Bando de hipócrita,

cara. Esses cara ficar cagando regra pra sociedade no jornal, no site, sabe aqueles e as mesas redondas que não são nem mesas, né? Só lacrando, sabe? Odeio esse, odeio esse. Por que que a Globo fez essa festa pro Neymar paraa convocação ontem? Porque a Globo se

livrou do Galvão Bueno e do Casagrande, né? Galvão e Cas Casagrande impediram qualquer eh proximidade entre Neymar e e a Globo nos últimos anos. Vocês vão ver agora. E agora eu fico pensando, né? Será que tudo isso que tá acontecendo?

Eu eu adoro cinema, né? Eu adoro história, eu fico inventando roteiro aqui na minha cabeça. Nessas horas me dá vontade de imaginar um roteiro, né? que é eh Neymar entrando 10 minutos antes do fim do jogo da semifinal e marcando, por exemplo, não vai ter rabo suficiente para enfiar no meio das pernas. Mesmo assim, se ele fizer um golaço, gol histórico, é tudo possível com ele. O que não é

possível é com vocês. Vocês são repetitivos. Ele não, né?

Vamos lá, vamos falar de movimento work. Ó lá, chegou a serra elétrica.

Quem foi assume do Iron Maiden? Não é tão legal que nem eu achava. É melhor ler a biografia do Bruce Dickinson, tá? É muito, muito, muito legal.

Ah, né? Sei lá, Mila Comb é aquela coisa que você sabe, a pessoa não te surpreende nunca, sabe? Eu assim, os colunistas que eu sempre li na minha vida, Luizano Veríssimo, né? Leio Lauro Jardim, leio muitos colunistas que assim que me surpreendem, Carlos Andreasa do Estadão, eh pessoas que me surpreendam, que façam um texto que agregue para mim, sabe? Que eu aprendo alguma coisa. Eu já aprendi com

eh com um jornalista de esporte, né, que tem B Mauro Beten. Mauro Bet é um posto de cultura, né? Agora, esses que tão na grande mídia, tão na minúscula mídia, né? Porque tá na SPN hoje não significa nada. Tá na TV Brasil significa muito menos para você, para mim significa porque eu tô pagando seu salário, né? É

sempre a mesma coisa. Eles não param de falar da mesma coisa. O Mauro César também, né? Tem uma raiva do Neymar, cara. Tem raiva de um monte de gente. Mas ele, eu entendo

porque incomodam ele também. Eu também daria coises.