---
video_title: "POR QUE A GLOBO ESTÁ ESCONDENDO VIRGÍNIA NA COPA? #ricardofeltrin"
video_id: e-onSkM0GUs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-onSkM0GUs
video_date: 2026-06-15T18:30:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Felm, seja bem-vindo. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Por independente, compreenda-se um canal que não faz militância, não faz ideologia, não defende prosilitista, não fica defendendo político. A gente faz cobertura de vários assuntos aqui. Minha

especialidade por 28 anos, 29 na Folha e no Wall foi cobrir mídia. Não gosto de futebol, mas acompanho os bastidores do que tá acontecendo na Copa do Mundo, principalmente agora que começou. E hoje eu quero falar sobre um mistério. Tá todo mundo se perguntando dentro e fora da Globo. Ah, todo mundo se fazendo a mesma pergunta, né?

Por que que a Globo tá escondendo a Virgínia de todas as chamadas? Ela foi contratada, não foi a peso de ouro. Vou falar aqui para vocês o salário que a Virgínia tá ganhando para fazer essa cobertura de da Copa. Vocês vão ficar assim, cair do queixo e não de estupefatos porque é muito, mas porque é pouco. Mas tem um grande mistério nessa história que a Globo está escondendo a Virgínia Fonseca. Ela tá trabalhando

para o domingão do Hulk lá nos Estados Unidos, fez a cobertura aí do primeiro, não é repórter, né? Tá fazendo um como que eu falo? Um frufru. Ela não é uma repórter, ela tá fazendo um frufru. A contratação dela, quando falaram que ela ia ser repórter foi detonada pela chamada imprensa esportiva, inclusive a da velha guarda, né? Todo mundo achando

um absurdo. A Fenagem, Federação Nacional de Jornalismo, emitindo nota de repúdio, porque é sempre assim, né? Sempre a nota, só faltou OAB numa nota de repúdio. Eu vou contar para vocês detalhes desse caso que tá acontecendo, desse mistério, o primeiro grande mistério da Copa do Mundo. Só que antes eu vou falar dela, da minha, da sua, da nossa insider, minha patrocinadora.

Queria agradecer por todos esses anos de patrocínio aqui do canal. Eu vou deixar um link aqui embaixo para vocês poderem comprar com enorme desconto, um desconto realmente na babesco. Insider não é só uma empresa que tá produzindo tech shirts, né, que estão sendo meio imintadas, por sinal. Ela faz todo tipo de roupa. Tem eh roupa íntima, meia, tem roupa para trilha, roupa para academia, saias, saias, max, saias, blusas. E também tem as te shirts

que não ficam com odor nada, né? Não precisa passar. E também fazem essas camisas sociais, gente. Muita gente não sabe, mas Insider faz camisas sociais. Ouçam barulhinho, ó.

É uma delícia de usar. Eu vou deixar então um link fixo na descrição do vídeo, vou deixar também no primeiro comentário e lá no chat da quinta série para você poder comprar com desconto sua roupa Insider. Ah, mas é muito caro, gente. Preço e valor são coisas completamente diferentes. Eh, muita gente fala assim: "Ah, eu compro uma camiseta de algodão, ela dura, é muito mais barata, tudo bem, mas daqui dois meses ela tá cheia de bolinha estragada.

E a da Insider você vai usar por anos, tá bom? Vou deixar o link para vocês colaborarem aqui com a Insider, que a Insider colabora com o canal, você comprando lá, tá colaborando aqui. Vamos voltar de falar da Virgínia. Virgínia apareceu no caldeirão do Hulk, no caldeirão, no domingão do Hulk, final de semana. E o mistério foi assim, uma participação efêmera, foi tudo muito rápido, foi meio esquisito. O que que tá acontecendo?

Porque em umas fotinhos ela chegou a aparecer ali, ó. Eh, essa aí nem é oficial. Tem uma que aparece o Veraldo, Denilson e ela com a camisetinha da Globo, tudo. Mas parece que a Globo sentiu, como diria o velho meme, insuportável, já cansativo do Tino Marcos e do Galvão. Parece que a Globo sentiu as críticas.

Algumas críticas foram muito bem feitas. sarcásticas no ponto, como a do Mauro César, por exemplo, sobre a contratação da Virgínia. Eh, aí no domingão, o que aconteceu? Ela dia dos namorados, ela recebeu um buquê de flores lá em Nova York, onde ela tá, seja lá quando. E o Luciano Hul ficou insistindo com ela, né, que era o Fini Júnior que tinha mandado para ela. Ela

não falou, ficou enrolando ali. Mas foi até esquisito, porque até duas, três semanas atrás, tanto Luciano quanto Angélica, o casal, né, estavam dando toda a força pra Virgínia por ter separado do Vini Júnior, supostamente por ter sido traída. Aí de repente no programa muda isso, fica parecendo que eles estão querendo reatar, né, que o Luciano tava querendo reatar. Mas o que dá a entender é que a Globo viu que não vale muito a pena investir nessa nesse episódio que o quadro da Virgínia no Luciano não teria tanta importância, tanto que não deu toda essa audiência, mas é estranho que foi o Pampiro que foi a contratação dela, né? Então por que que a Globo tá escondendo ela nas chamadas? Porque aparentemente não tá

fazendo diferença nenhuma para ela. Agora eu vou contar para vocês o que não tá fazendo diferença também paraa Virgínia é o salário que a Globo tá pagando para ela por esse contrato. Primeiro, a Virgínia não foi contratada pela Globo. Provavelmente após a Copa ela vai seguir seu rumo ou vai fazer alguma coisa. O que a Globo tá querendo, na verdade com a Virgínia é o seguinte. A Virgínia tem

313 trilhões de seguidores, certo? A Globo tem uma empresa de publicidade. Agora, ela que agencia, né? Ela que agenciava Angélica, por exemplo, e acabou com esse contrato semana passada e retrasada. Então, todo mundo que é contratado pela Globo agora, a Globo fala: "Não, não, não, você agora, você é empresariada por nós." Então, se você

tem seu empresário, seu procurador, não sei o quê, sai e entra a Globo. E me parece que a Virgínia não topou fazer isso, mas deixaram a contratação porque ela é besta, né? A Virgínia vai ganhar, diz a lenda lá no Rio de Janeiro, R$ 40.000 por esse trabalho que ela tá fazendo na Copa. Óbvio, viagem de primeira classe, tudo pago, hotel cinco estrelas e um orçamento que ela já viu que foi cortado, porque na primeira semana que ela tá lá, o Luciano até falou isso, né? O domingão liberou para

ela, ela podia, sei lá, contratar um helicóptero para fazer uma viagem sobre o estádio, um barco para alguma coisa, né? Algum fazer um gastinho lá, né? Dis que na primeira semana ela já gastou tudo, todo o orçamento que podia do mês. Então, dificilmente o as entradas da Virgínia no domingão vão ser bem mais simples. 40.000, Gente, para mim é

bastante, para vocês também, mas isso daí é 1 hora30 de live de Virgínia. Já deu isso daí de dinheiro. Vamos ver aqui. Eu não tinha visto esse vídeo, mas vou colocar aqui. O Mauro César fez, as pessoas brigam com o Mauro César, né? ele também processa as

pessoas, mas ele fez uma crítica curiosa, né, sobre quando a Virgínia é contratada, porque todo mundo fica falando, é absurdo, então para isso que eu estudo o jornalismo, eu fiz 4 anos de jornalismo, grande coisa, né? Nossa, 4 anos de jornalismo se transforma quase num neurocirurgião que é capaz de fazer a trepanação do Dr. Spock, igual o Mac faz, na Dr. Macoi. Mas vamos ver o que que o Mauro falou aqui, concordando ou não concordando, mas é uma bela reflexão.

>> Repórter, verdade, ela não vai ser a repórter, né? Ela foi contratada para ser a pessoa que vai falar ali dos bastidores, da fofoca, aquela, aquele, esse universo. Eu entendi dessa maneira >> matérias reportagem, as reportagens vão ser feito por jornalistas da casa, >> né? usaram o nome errado, tá? Tá de repórter especial ali, talvez isso tenha sido um equívoco, mas acho que em tempos em que os repórteres, muitos deles estão preocupados em fazer graça, muito mais do que apurar informação, talvez a Virgínia seja mais preparada do que muitos colegas para fazer o que eles estão fazendo.

>> Pouquinho de autocrítica, sabe? Não, eu sou jornalista, eu sou repórter. Não quer fazer palhaçada? Você pega, por exemplo, como é que é a abertura de uma jornada na principal rede de televisão do Brasil? abertura da jornada é um cara fazendo piada o tempo todo.

A piada é mais importante que a informação >> que ele tá falando é de jornalismo, é da própria Globo, inclusive ele tem toda a razão nisso que o Mauro César tá falando, né? É piadinha, né? Aquele clima que tinha no Bom Dia São Paulo, Bom Dia Brasil, lembra? E o Bom Dia São Paulo volta já, sabe? a cidade inundada, tudo acabando e fazendo piadin. Então eu

entendo, eu concordo perfeitamente com isso. E o que o Mauro tá falando aqui, jornalista fazendo gracinha, isso tem um nome dentro do jornalismo que é o jornalismo Gonzo, que eu quando era editor da Folha eu usava assim, eu falei: "Eu não quero que o meu repórter seja notícia, eu não quero que você seja aquele cara que participa da matéria." Isso pode ser bom ali pro esporte da Globo. De vez em quando tem aquelas matérizinhas, não sei o quê, né? Eh, cara, vai na casa do jogador, não sei o quê. Mas isso para

jornalismo é péssimo, né? O jornalista ele é um um cara que tem que narrar o que tá acontecendo. Ele não tem que fazer parte daquilo, né? Claro, alguns momentos você vai ser obrigado a fazer alguma coisa até para ajudar as pessoas, né? Mas vamos ver o resto aqui, >> não é isso? Então, por que que não pode

ser Virgínia, né? Eu não sou corporativista não, tá? Eu acho [risadas] precisa, você não precisa ser jornalista para fazer piada, né? A verdade é essa. Você não precisa ser jornalista.

>> Pois é, mas não tá cheio. Por exemplo, eu vejo umas aparece na, eu não fico seguindo, mas aí aparece na rede social, você acaba vendo uma outra. Situações assim de entrevista de povo fala, entrevistando criança, pessoa na rua, a pergunta é feita às vezes para constrang deixar a pessoa constrangida. De vez em quando toma uma volta, né? A resposta surpreende. Aí o repórter fica rindo ali

feito bobo. Cara, que que é isso, gente? >> Tá certíssimo, Mauro, nisso daí. O jornalismo não só tem um jornalismo militante hoje em dia, quando hoje qualquer pessoa pode falar, não precisa de diploma para ser jornalista, gente, isso é uma constituição, é fato consumado, não existe obrigação, né? Então, muita gente confunde o fato de ter um canal às vezes no YouTube ou no Instagram, fala: "Ah, então eu sou repórter, eu sou jornalista". Não, né?

Você pode ser um pitaqueiro, né? A profissão de repórter é muito específica. Isso que a Virgínia tá fazendo lá. Não é jornalismo, não pode ser chamado de jornalismo, né? É um entretenimento. Esse canal aqui é um

exemplo. Esse canal é de jornalismo e entretenimento, certo? Então, às vezes eu, esse assunto aqui que eu tô lidando agora é interessante, mas não muda a face da Terra. Decisões do STF mudam a face do Brasil, né? Então, separar as coisas. Mas eu acho que ela tem todo o

direito de fazer e perto de muitas outras jornalistas, de de jornalistos que tem por aí, Virgínia não tá deixando a desejar nada. Agora vai ser difícil a Globo mantê-la porque a Globo tá de olho nos 50 milhões de inscritos dela, né? Nos 50 milhões, os potenciais compradores aí. E é agora o Ipin também envolvida em mais uma suspeita, né? Virgínia sendo investigada pela Polícia Federal, etc. Eu acho que isso aí é um

namoro curtinho, tá bom? Mas de qualquer forma, parece que a Globo já se ligou disso ao ponto de tirar a Virgínia das chamadas. Certo? É isso, gente. E eu me despeço aqui com a Insider também, minha querida patrocinadora, por 3 anos. E de

segunda a sexta temos o jornal dos ogros ou jornal dos coisas da manhã de segunda a sexta, de domingo a 1 hora da tarde, tá bom? Meu nome é Ricardo Felm, blá blá blá blá blá blá. Se quiser seguir o canal, é, sabe toda a historinha que todo mundo fala, dá o joinha, blá blá, essas coisas. M.