---
video_title: "A VERDADE SOBRE A NAMORADA DE TOFFOLI NOMEADAPARA O TSE"
video_id: jQe5FTOohWA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQe5FTOohWA
video_date: 2026-06-03T17:13:11+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Já vamos falar de Tofle. Isso é mais um assunto. Vamos falar do Tofle. Então, gente. Isso é mais um assunto desanimador, sabe?

Constrangedor até. Porque eu vou contar para vocês hoje uma coisa. Eu fiz uma pequena como se fosse uma Cinntia Chagas, como se fosse uma Ana Rickman. Eu como jornalista fui atrás da vida da Dra. Renata Zilu, que é a atual namorada do ministro Dias Toffol.

Eh, claro que você não pode investigar mulher, senão você é um misógeno, você sabe, né? Mas eu vou continuar investigando e assim, nada demais, né? Só contar a história, como eu contaria da Cíntia Chagas, da Dani Calabresa, quem foi e o que fez e não sei o quê. Mas no meio dessa história, eu acabei descobrindo a impressionante, invejável vida amorosa de Dias Tofoli. Tigrão é tigrão.

Muitas, eu peguei alguns casos aqui, por exemplo, com a Dra. Renata. A Dra. Renata, essa essa imagem aqui já é de 2020. do essa a foto não que tá escrito em cima, tá? Acho que será que eu tenho

essa foto original? Tenho. Isso aí é um evento em Nova York, se não me engano, patrocinado pelo Instituto da Dra. Renata, que foi nomeada, como vocês sabem, ontem, anteontem, anteontem, né? que saiu ontem, eh, num carguinho de confiança vai ganhar um penduricário, né, lá no TSE, [roncando] numa área de assuntos internacionais, me parece, mas essa foto aqui já é de 24.

Outro evento, outro evento incrível. Muitos eventos eles estão juntos, muitos eventos. há muitos anos. E aí eu fui ver, né, falei: "Mas espera um pouquinho, o Diastof, ele não era casado com a Mônica Rangel, era o nome dela? Cadê?

Ah, primeiro casou com a Mônica Tofoli, que imediatamente é nomeada para a Casa Civil da Presidência da República. Isso aí é tudo cargo de confiança, não é da sua conta, não é da minha, não é do site de transparência pública. Quem decide isso é o ministro, o juiz, o deputado. É um mundo paralelo de cargos que ganha-se muito bem e tá simplesmente espraiado por todos os poderes. Então o vejam no caso aí da investigação do 8 de janeiro tinha desembargador do Mato Grosso, desembargador de São Paulo, desembargador, né, que tava de auxiliar do Tofole. Então, imagina o nível que

tem essas coisas, né? E obviamente ganha mais. Então, a primeira mulher do TofoLi, assim que ele vai chefear a Casa Civil da presidência lá, né? do Lula, ela já é nomeada para Casa Civil também. Aí ele falou que não, [risadas]

[risadas] não tenho nada a ver com isso. Não fui eu. Não tenho nada a ver com isso, não. [risadas] Ai, depois ele casou com a Dra. Roberta Maria Rangel.

a gente já conheceu ela assim de de noticiário. Ela é uma das advogadas da JBS e foi um então o marido dela ou já tava terminando, que inocentou JBS de pagar uma multa de 5 bilhões, alguma coisa por causa de corrupção. JBS foi lá, os irmãos Batista já falaram: "Ninguém vai prender a gente, ó, não faz mal, mas a gente vai pagar uma multa, tá bom?" Aí eles recorreram dessa multa e o Tofol ninguém sabe ao certo qual foi o montante que a Roberta Leal dá sua parte ali, porque não é uma advogada só, né? É uma equipe. Quanto mordeu disso? Porque

isso aí é, chama-se êxito. A, o grupo da advocacia conseguiu anular 5 bilhões. Então, vamos dizer que a JBS não vai ficar nem um pouco triste de pagar 500 milhões para para esse grupo de advogados. Tó divide. E agora me parece que o relacionamento mesmo é falei foto 2022.

2022. Isso faz tempo que se conhecem, são amigos. Não tem nenhum crime nisso? Não, não tem. Mas tem nepotismo, né?

Isso é nepotismo. Não adianta falar que não, não fui eu que escolhi. Ah, faça-me favor. Três. Muita coincidência na vida de um cara que surgiu ali da camiseta do PT no ABC, fazendo campanha depois pro Eduardo Suprici se tornar um dos advogados mais bem-sucedidos do mundo.

Não sei se é verdade, né? Uma fonte me passou, ela não dá 100%, vai checar, mas eu acho que vale a pena falar. Eu não sei como foi a separação do Tofale com a ex-mulher e eles podem me corrigir também. Eu publico aqui se eu tiver errado, mas me parece que ela paga uma pensão para ele por mês. 300.000

alguma coisa assim, trzentinho, porque eles mantém aí o negócio deles. Mas de qualquer forma é sempre interessante saber, a gente só sabe da vida íntima da Cinntia Chagas que tava saindo com o Benício, mas agora o Benício, tava saindo com o Eric Johnson, mas parece que numa festa aí o Eric Johnson e o Benício tava lá também. Aí o Benício, sei lá o quê, o Er Johnson, um cara desapegado, amigo de todo mundo. Então agora a gente tá sabendo também da vida de ministros, né? Eu primeiro achei que todas essas separações, gente, eram por causa da das investigações da Lava-Jato, eu achei, né? Porque vai pegar todo mundo

por causa da Magnitsk, então já vão separando. Foi assim, de repente o Gilmar se separa da mulher. Aí você descobre que o Tófo tá com outra, né? Terceira. E e aí eu achei, fal acho que estão querendo dividir o os bens aí caso aconteça alguma coisa. Mas que não, né?

Não tão preocupados com isso. Não tão preocupados com nada disso. [suspirando] É curioso, né? O evento agora eles vão viajar juntos sempre. Não é lindo, gente? Se você conseguir, olha aqui que

sonho. Você trabalha pro estado, ganha bem para [ __ ] tem mordomia inimaginável, a gente não faz ideia, né? A gente sabe assim, as mordomi, ai, tem direito à gasolina, tem direito a não sei o quê, né? Comida, deve ter um monte de coisa que a gente nem faz ideia, né? Toda hora tem um segurança perto para abrir a porta.

Se precisar de um cara da Gaeco para ficar fazendo segurança, ganha bem para [ __ ] Daí ele começa a namorar uma moça dessa área, né, da área pública também ganha bem. Aí eles começam a viajar juntos, né, pelo mundo. Eh, onde que foi que ele ficou num hotel aqui? Pera aí que eu vou falar para vocês. Teve um evento que eles ficaram em Londres.

Ah, cadê? Foram debater igualdade de gênero em Nova York, né? Ela já era do Conselho Nacional de Justiça, né? Eu não tô questionando nem um pouco a a inteligência dela, nem questionando nada. Do que eu tô falando aqui são sincronicidades, né? Acho que é notícia

para todo mundo saber que a namorada de um ministro foi nomeada por um outro cargo de confiança para ganhar mais, né? Eh, então não tô aqui duvidando da capacidade da Dra. Renata mesmo porque já viu que o ículo dela é bem sólido, né? O problema é coincidência, como diria Jung, né? Ele diria, existem algumas coisas que acontecem como uma, se ele fosse de hoje, o Jung falaria singularidade, né? Mas é uma baita de

uma coincidência significativa, né? Tudo acontecer e isso, gente, se repete ao longo dos poderes aí, por isso custa tão caro, né? Por isso que metade do seu salário vai para isso. Basicamente o país sustenta uma máquina de empréstimos, uma máquina de doação, uma máquina de salários altíssimos. Eu já vi os maiores absurdos desde que eu virei jornalista sobre o salário de juiz. E eu cheguei,

eu vi até o absurdo que dizer, não, ele tem que ganhar bem porque senão ele se corrompe. Vai se corromper o [ __ ] vai ganhar quando tem que ganhar e não vai se corromper. Não existe essa troca porque é juiz, não pode ser. Eu já ouvi até isso, gente. O argumento é esse. Tem

que ganhar muito bem para não roubar. Faça-me favor, né? Que país de esterco, né? E aí ganha um monte de coisa. Ganha um monte de coisa. Agora tão acabando com a

história do cara. Vai ser eh não vai mais ter aposentadoria garantida, vai ser a grande punição, receber tudo em casa integral quando matar uma pessoa, porque é isso que acontece hoje como juiz. matou alguém, feminicídio, crime de ódio, não interessa, ele é condenado a ficar em casa, né? Vai pegar talvez uma caninha, se matou mesmo alguém, mas vai ficar em casa recebendo salário pro resto da vida, alto, né? Então a gente tem essa essa coisa diferente dentro do da sociedade que é um absurda. Enquanto

isso, classe média para baixo, que obviamente a pejotização também é um dos passos desse governo dominante de esquerda para sufocar a classe média, né? Porque o que que aconteceu? Eu vi um número que por ano, algum matemático, sociólogo que tem estudado isso, por favor, me corrija. Depois eu cujo com maior prazer. É um número que eu ouvi, chequei com outro, tava certo que o Brasil tá perdendo 200 bilhões de reais por ano com a pejotização.

Caiu o fundo de garantia, despencou, né, que era usado para financiar a casa própria. Se bem que dinheiro não tem carinho, né? E contribuição, imposto 200 bilhões, né? 200 bilhões

tirando, né? Não tem o meio termo, né? Não consegue, o país não consegue ter o meio termo, é isso ou aquilo. E e isso vale para tudo, né? Ou é esquerda, é direita, ou libera o o nabo, ou fecha o nabo, né? solta tudo, vai imprimir, dá

dinheiro ou faz retenção de produto. É um país louco, cara. Só que a base de tudo isso é que jamais houve um, minha opinião, minha opinião, tá? Que é discordar, discordar, se não for preso por falar nisso, né? Na minha opinião, nunca houve nenhum estadista de verdade depois de Dom Pedro. Toda a sequência que veio depois,

tem uns que fingiam que era estadista, tem uns que surfaram numa onda boa, externa, né? Fernando Henrique uma era estadista porque falava: "Vocês querem que eu responda em qual língua? Três: francês, espanhol, latim, aramaico, antigo, né? Mas isso não é ser estadista, né? Estadista é aquele que pensa no país, sabendo que ele vai morrer e o país vai continuar. Essa

deveria ser a base, né? Mas a gente tem assim três núcleos. Vocês não sabem a quantidade de cargo que tá nomeado de cabeça os caba preta do PTE que estão dentro de gabinete de político. Nossa, tem profissionais que estão aí há 40, 50 anos e e não tem um não cria um projeto para o país, não faz um projeto para o país. Não existe o PT não tem um projeto pro país, né? E me parece que nem o Flávio

Bolsonaro, porque qualquer projeto, na minha opinião, tem que se basear no fato de que nós vamos morrer e o Brasil vai continuar. Então, eu quero que continue existindo o Brasil e as próximas gerações. Eu quero que elas vivam melhores do que eu, porque tá uma merda em todos os sentidos, né? Então, não adianta achar que vem um Salvador e o Brasil sai da merda. Não funciona assim.

A única coisa que nasce no meio da merda e continua limpa chama flor de lótos. Não existe mais nada. Nasceu na merda, pega a merda, né? E o Brasil tá com um sistema totalmente eh esquizofrênico, louco, corrupto e ainda entra agora essa história do terrorismo, né? Então vamos já emendar um assunto no outro.

Acho que meu papel é esse. Sendo comunicador. Eu sou um comunicador, né? Se eu não falar o que eu penso, vou falar o quê? Tá pronta?

Repito, não estou questionando as habilidades dela no direito mesmo porque ela já foi da do CNJ. Se bem que, ah, eu fui do CNJ, aí fui da OAB, desculpa, não é grande coisa hoje, né? Mas tudo bem, tá aí o ministro com [roncando] sua mina. Respeita as minas da biqueira. >> [risadas][suspirando] >> Cena de novela lá que o Emílio passou no [risadas] agora. Empoderamento feminino na

biqueira. Respeita as mina. [risadas] [roncando] Cena mais patética da história da novela brasileira. Dá vontade de chegar para uma pessoa que escreveu e falar: "Você é idiota. Você pare de ser idiota. Deixe de ser

idiota". Que idiota. [risadas] Ou então chegar por trás, dá só um telefone assim, ó, pum, na orelha, fala: "Por que que você escreveu essa merda?" Chega pro diretor, "Tapão no meio da nuca, por que deixou sair isso? Vocês querem que a gente faça papel ridículo na sociedade?

Respeita as minas da biqueira até isso." E a atriz não tinha cara de biqueira nenhuma, né? É totalmente loitan, né? Banho de sais. Não adianta falar, respeita as minas naqu. [risadas]

Vamos lá. Que dia confuso, né? Que que é? Vamos, deixa eu ol. Tô cansado de falar aqui.

Que que é? Agnaldo Silva escreveu: "Eu gosto, Agnaldo, mas respeita as minas da Briqu." Alguém deve ter enfiado, não foi o Agnaldo, não. Alguém criou essa fala aí. Não acredito que o Ognaldo se inventou isso.

Agora é feminismo, [ __ ] Respeita as minas na biqueira, cara. Filtrinho, você acha uma pessoa tem a vontade realmente de querer mudar de país? Conseguiria? Consegue, consegue. Se você quiser mesmo ir embora do Brasil, se você quiser muito, e eu vou dizer mais para você, todos vocês que vivem do YouTube, que seu trabalho é YouTube, vender camiseta, fazer publicidade, podem embora do país, podem tirar o visto de nômade digital, assim, você pode morar em Bales, que é custo de vida muito menor. Você pode morar no Uruguai, que

não cobra imposto, por 10 anos, no Paraguai. Na Colômbia você pode mudar para onde você quiser, né? Tirando Estados Unidos, Inglaterra, esses lugares é mais complicado. Vai pagar um [ __ ] imposto. Por que que você vai sair do Brasil e paraa Inglaterra e pagar 50% de imposto? Não, vai para um país, né,

tonga, tem boa internet, né? Não, não vale mais a pena ficar no Brasil. Não vale para nós idosos, muito menos para as crianças. É um fenômeno que tá acontecendo no Uruguai. A a a as crianças não gostam do Uruguai, nem é por corrupção, nem é por nada. É um país

muito pequeno, tem pouquíssimos casos de de corrupção. A proteção ao jornalista no Uruguai, o último que morreu, jornalista por fazer uma matéria foi em 2001. E porque ele fez uma matéria detonando mesmo o cara, porque acho que ninguém sabe direito que ele queria com aquilo, né? Eh, o último jornalista que foi preso por dar uma opinião que virou calúnia aí faz 15 anos, mas o cara ficou 24 horas e saiu. É um outro país, né? É

uma outra liberdade, né? Você que é doidinho, né? Você se cadastra lá, ainda pode pegar maconha na na cidade. Nunca houve um registro de nenhum crime no Uruguai, que já acontece em poucos, que tivesse interferência de maconha. O cara tava maconhado depois do exame, né?

Tem, mas pode morar, pode morar na Índia, pode morar em qualquer lugar, vai ficando seis meses aí, mas é duro, cara. É duro. É o que eu falei ontem pra minha amiga, é duro porque o paí, o Brasil é maravilhoso, gente. Não, eu me sinto daqui, eu sinto que é meu país, entende? Apesar de ter todos os traços esto, eu sou a completa missigenação do Brasil.

Minha avó era holandesa, meu avô um cearense bandido de garanhuns, né? Depois meu pai casa com uma descendente de italiano, meu pai é Silva, né? Italiana, um metalúrgico, uma professora, cultura, outra e etc. Eu venho de tudo isso, né? [roncando] Então não custa se quiser sair daqui, né?

Mas às vezes vale a pena. Vale a pena, por exemplo, apartamentos no Uruguai, de frente praia. De frente praia não, vai na rua de trás da praia, um 3 qu4, por exemplo, custa. 500 já com condomínio enfiado. Gente, mesmo que seja 2.000 para alguém que trabalha

aqui, né, você não vai pagar imposto de renda, já paga o ou paga uma parte porque não tem não tem saída, não tem. A única saída é surgir o super homem, se instaurar a teocracia. Deus decide que vocês não falaram que Deus é brasileiro. Sentem agora eu vou falar. Como isso não vai acontecer? Não tem chance de nenhuma

grande mudança. Pode ter aí na na parte econômica, né? Alguém tem que prender aquelas pessoas que estão imprimindo dinheiro lá, né? Amarrar, falar assim: "Vocês vão ter férias agora coletiva de seis mesmir mais nada aqui. O começo do da valorização do dinheiro no país, né?

Não pode ter esse sistema de doação de dinheiro para falar que os níveis de emprego estão bons. Ninguém acredita nisso, né? Ninguém acredita mais no IBGE. Ninguém acredita, né? Então são números falsos. A gente tá vendo que não

é assim. A gente vê a quantidade de pessoa eh esmolando na rua. Tem muita gente ganhando dinheiro que tava numa situação de vulnerabilidade total. morador de rua passa a ganhar um benefício, por exemplo, e aí nunca mais procurar nada para fazer. Ele antes fazia um bico, trabalhava aqui. Se

alguém oferecias emprego, são pessoas que estão sendo tiradas do mercado pelo próprio país. E isso tá causando uma crise em muitos, muitas empresas, muitas áreas, como o comércio que ninguém quer trabalhar, ninguém mais quer trabalhar. E isso tudo faz parte, lembra lá no comecinho, né? Sufocamento marxista é todo um plano que é feito. É para sufocar a classe média. Vocês não sabem

o que vai acontecer em 2027. Se vocês já estão achando que estão sendo observados em 2026, vocês não sabem o que é 2027 e vocês não fazem ideia do que vai ser 2030. Isso aqui é não adianta nem falar do George Orwell, né? Isso aqui é é outra é um filme de terror. Isso aqui parece o Stephen King, sabe? É terror. Terror.

Não parece ser humano quem governa o Brasil. Parece ser um, eles vivem, vamos repetir aqui, John Carpenter, parece uma outra raça que não tem o menor problema moral em aumentar o próprio salário, em se dar mais dois carros de segurança, em dar mais cinco carros para ter a segunda geração de segurança e ter direito a viajar de primeira classe, ou pior, sozinho num jato da FAB, com uma tribulação inteira à sua disposição, porque você vai fazer cocô lá num evento que acontece em Marrocos e é o ano inteiro isso. O ano inteiro ainda, se não me engano, muitos ganham de áreas, de áreas de quem levou, né? Eles vão falar que não, que é mentira. Onde já se viu, você não pode provar.

Não posso. É verdade. De novo essa droga dessa câmera. Saco.

[roncando] Desanimei. [roncando] Gente, um dia eu venho tocar o teclado aqui. Tô namorando um teclado. Um teclado da cor desse microfone aqui. Gente, [roncando] eu não gosto de dirigir, né? As pessoas

gastam aí 150, 160.000 com carro. Eu detesto dirigir, detesto motoristas, trânsito, essas coisas. O teclado, gente, [limpando a garganta] custa R5.000 com um sistema de som, umas caixinhas que vão ficar levantadas aqui para eu poder ouvir esse e o outro, né? Daí eu

vendo meu amplificador. Gente, ele é tão lindo, ele faz tanta coisa, só só me dá medo depois de não aprender mexer nele. Uma história muito bonita, chama Nord. Esse teclado, esse teclado, vocês começaram a ver esse teclado nos últimos 10 anos em cima de palco. Sempre um teclado vermelhinho, muito vermelho, né?

Aí a Rolland, Mitona e a Corg agora tem teclado vermelho, mas só eles eram vermelhos, né? E o cara que desenvolveu esse teclado, ele trabalhou na Holland e ele chegou para Holland com o projeto dessa linha Nord. Fala, vamos dar um pulo aqui. Vai dar um pulo aqui.

Vamos dar um pulo de tecnologia, fazer um negócio que ninguém nunca fez. Eu não sei o que que ele desenvolveu. Sai daí, Rabito. [roncando] Mas o som, a qualidade do som, que se é o sampler, se é o processador, o que esse cara fez era tão bom que a Roland falou assim: "Eu não quero isso, isso aí não tem obsolescência, cara. Vai comprar isso aí, vai ficar 20 anos, não quero." Ele se demitiu, arrumou o

investidor, montou essa empresa, nem quase não vende no Brasil. É inacreditável. Você bota lá som de piano fender, é mais bonito que o piano fender. Eu sei que vão falar os puristas, não, impossível. É mais bonito, é mais limpo, né? Você coloca lá

um Hammond, ele tem todo como se tivesse o as caixas Lesley voando. É inacreditável, gente, mas é caro, hein? Mas é o qu meio carro usado, né? Aí eu tava pensando, ele é muito lindo. A vai começar a derrubar coisa.

Vocês vem muito desse teclado em banda gospel. Podem notar nord, às vezes tá escrito nord stage, nord electro, né? São as cordas, as cordas que ele faz são inacreditáveis. Só tem um problema. Segundo Palmiere, vírgula, o grande quebrou, fodeu.

Mas não quebra, não quebra. É muito. Não sei que eu faço. Não sei se eu compro uma bicicleta ou tinha que chegar o vermelho do PT aqui. Tinha.

É o stage 3. Não, eu quero stage 4. Não quer, não tem nada de começar. Não tem nada de começar. Eu não vou começar com stage 4, três para testar o quatro. Fica

quieto aí. Novo é novo. Que usado ou novo comprar teclado usado. Comprei um já. Holland Corg.

Ah, é. Vai ver. É. Tá. Nord stage 4, Mercado Livre. Só que não é o Nord stage

que tem sensibilidade nas teclas, que tem peso de tecla de peno. Fica quieto. Se não entende, só fazer uma busquinha aí. Fica quieto.