---
video_title: "3 PODERES SE UNEM PARA 'MELAR' CASO BANCO MASTER  #ricardofeltrin"
video_id: Ee7BRl0wYZM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ee7BRl0wYZM
video_date: 2026-03-26T14:07:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
[suspirando] E aí, brasileiros, preparados para mais matérias animadoras sobre este país varonil? Meu nome é Ricardo Feltrinho. Eu tô aqui para trazer matérias eh justas de jornalismo independente. Infelizmente todo dia tá sendo cada vez pior, né, acordar nesse país aqui. Hoje eu vou trazer mais uma matéria desanimadora para vocês. Antes, lá no jornal dos

coices, né, que está no ar de segunda sexta às 11 da manhã e aos domingos à 1 da tarde, eu fazia uma palestra desmotivacional toda segunda-feira, mas eu concluí que não precisa fazer, a gente já fica desmotivado ao acordar nesse país. Querendo lembrar para você que quando tem um vídeo no ar, você que segue o canal, você que tá inscrito, você que é fofo, querido, uma pessoa generosa, se você já imediatamente der like nele, fizer um comentário, mostra uma carinha, manda um emoji cheio de coraçõezinhos, isso já ajuda a divulgação do vídeo pelo algoritmo do YouTube. Mas vamos aqui agora para trazer a má notícia para vocês. O que tá acontecendo é isso aqui, né? Já está em andamento em Brasília uma operação para anular o Banco Master e para soltar Daniel Vorcar. É questão de dias

ou semanas no máximo. Eh, o voto do ministro Gilmar Mendes que manteve o Vorcaro na prisão, mas é cheio de cenões, né? cheio de avisos. É igual uma ata do COPOM, né? Você já sabe, o o COPOM abaixa ou aumento os juros, né? E

depois já avisa, dá a entender que que ele vai fazer na próxima ata. Então, se o Gilmar fosse o COPOM, ele já avisou que ele vai anular esse caso aí mais paraa frente, pelo menos é o alto dele. Acontece que não é só o Gilmar que tá interessado nisso, eh, em soltar o banqueiro, que é pivô do maior escândalo da história do Brasil, o maior escândalo bancário do país, o maior escândalo da história da República. Nunca houve nada parecido. Muita gente quer isso. E o que

tá acontecendo é o seguinte. Os três poderes estão unidos agora para soltar Daniel Vorcaro, não deixar chegar a delação premiada. A gente tem aí, ó, ao Columb e o Hugumoto envolvidos com Vorcaro, querem soltar o cara, o Gumota, né, que se descobriu aí que tem parente, não sei o quê. Quem mais? [roncando] Ah, a gente tem o Alexandre Moraes, óbvio, né? E o Tofol.

O Tofale com Taiayá, Alexandre Moraes com sua esposa, que tem um contrato absurdo com o Banco Master. A gente tem ainda o Cristiano Gilmar e o Faquim. Faquim, que é o provavelmente um dos mais fracos presidentes, menos com menos pulso na história do STF, pelo menos nas últimas décadas, né? E você tem ainda até o presidente Lula que não quer mais saber dessa história, né? até diz a lenda que o Zé Derceu tá aí na na história. Então eles estão armando duas

coisas. Primeiro soltar o Vorcaro, não deixar ele fazer a delação premiada. Porque é o seguinte, se o Vorcaro, o que que o André Mendonça falou? Se o Vorcaro quiser fazer delação premiada, ele vai ter que falar tudo, senão ele não aceita. Ele vai ter que falar tudo, inclusive sobre os colegas dele, André Mendonça, no STF. E isso já criou um uma união ali

de praticamente Flávio Dino, eh Cristiano Janim, Alexandre Morais, eh Gilmar Mendes e Tofol contra o André Mendonça. Então o André Mendonça já está sobre Ah, tem mais um também, né? Como que a gente pode esquecer? Tenho foto dele aqui que tem gente de toda todas as ideologias aqui. Outro que quer que acabe. Eu não tenho foto dele aqui no

momento. Ah, tá aqui, ó. Cássio Nunes também, que tem o filho mais prodígio aí da história do direito, que a gente sabe, né? Um ano, 500 casos, 500 clientes, já ganhou um monte de caso. É um negócio espantoso. Então, vejam, você

tem cinco ministros. É o Gilmar Mendes, o Tofoli, o Alexandre Moraes, Cristiano Zanim, Cássio Nunes, hum, e Flávio Dino, seis dos 10 ministros do STF contra o Alexandre, contra o André Mendonça. Então, veja só, André Mendonça já tá sendo atacado pelo Alcolumbre, a é atacado agora na na Surdina aí pelos colegas também. Então o objetivo todo é que o que esse caso seja melado, gente. Vão melar o caso escândalo da operação master. Vai

ser a mesma coisa da Lava-Jato. Não foi foi com eles vão alegar. Eh, tal prova não foi obtida. Teve vazamento, uma das desculpas é assim, houve vazamentos da Polícia Federal, houve vazamentos da CPI. Se bobear, vão melar também a CPI do INSS. O que tá em

operação aqui no Brasil, que eu nunca tinha pensado nesse apelido pro país, que é o Bostil, mas agora combina perfeitamente. O que tá em operação é uma eh uma ação estratégica de guerra para manter esse establishment. Eles não querem mudar o poder. Eu já falei para vocês, eu falo sempre aqui no jornal, que existem eh pouquíssimas opções no caso Banco Master. Ou o Vorcaro entrega todo mundo, todo mundo, todo mundo, todo mundo e cai a república. Eu vou dar da chance menos

provável para mais provável. Ou isso ou acontece um verdadeiro golpe de estado aí com todos os três poderes unidos para soltar o cara e falar: "É assim mesmo que vai ser. A gente vai continuar aqui no poder e vocês, povo brasileiro, calem a boca quem manda aqui a gente. A segunda possibilidade. E a terceira possibilidade é a mais possível, a mais provável, anular tudo isso, deixar tudo para lá, confiar que o brasileiro é uma capivara que esquece ela, ele tem a memória de um de um passarinho, né? A

atenção dele é igual de um BTV e ele vai esquecer disso rapidamente e tudo vai seguir como antes. Quem tá comemorando mesmo é o Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro, lembrando que ele trocou, né, de advogado, colocou, mandou embora lá o Dr. Pier Palolo Botini, tá com o Dr. Juca, eh, tá negociando, né, já foi visto o Dr. Juca saindo da Polícia

Federal ali, Ministério Público Federal tá participando das coisas acho que três ou quatro vezes, ou seja, tá fazendo. O problema é aquele que eu disse antes. Vocês acham, ah, mais uma, o cunhado do Daniel Vorcaro, como eu antecipei anteontem, também vai fazer delação premiada. Na verdade, tudo isso é um aquilo que se chama em francês de menan, né? É tudo uma pantomima para parecer que eles vão fazer, é minha opinião, tá, de jornalista, que eles vão fazer a delação premiada, assustar toda a cúpula e todo mundo se unir e falar: "Não, esse cara tem que ir para casa, vamos deixar ele lá.

O André Mendonça vai sofrer algum tipo de represalho, acredito. Represalho, sim, vai ser boicotado lá, vão começar a atacar ele e é isso, né, que que vai acabar acontecendo. Então, a gente tem ministro indicado pelo Lula, ministro indicado pelo Bolsonaro, ministro indicado pela Dilma, todo ministro indicado pelo Temer. Temos quatro presidentes que indicaram ministros do STF que agora estão aí envolvidos no escândalo do Banco Master de um jeito ou de outro. Certo? Sem falar ainda tem a

história do Flávio Dino que tá sendo eh processando um jornalista porque mostrou que a família dele usa um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para se locomover lá em São Luís, né? E aí o jornalista tá sendo processado por violência psicológica, digamos assim, né? que é a nova a nova lei que vai ser instituída aí contra a imprensa, mas isso é o caso de um outro vídeo. vão vão certamente silenciar a imprensa a mim e a outros, porque todas essas matérias aqui que eu faço, que o antagonista fez, até que o Wall fez, que a Globo News, que a Malu Gaspar, que o Mario Sabino, que o Cláudio Dantas, que o David Ágape, todas essas matérias, o Pablo, né, o Luiz Pablo lá do Maranhão, vão ser consideradas violência psicológica, perseguição em Stalker. Então, eh, notem que tá tendo uma mudança generalizada para porque mexeu na estrutura, no tal sistema e o sistema não cai, o sistema derruba quem tentar derrubá-lo. Ah, e ainda tem, obviamente,

o Vorcaro teria que denunciar todos os bancos, né? BTG vendeu 6 bilhões de papel podre do Banco Master, né? XP vendeu 2 bilhões. Eh eh, a gente tem ainda a o BRB, né, que queria comprar o Banco Master e tá praticamente quase quebrado, né? O Paulo Roberto Costa, que era ex-presidente do BRB, também tá negociando delação premiada, trocou de advogado, ou seja, eh tudo indica que não vai ter delação premiada, né, que isso vai acabar e o Brasil vai continuar sendo o bostil de sempre.

Então, para que fazer palestras desmotivacionais todas as semanas se a gente já fica desmotivado naturalmente nesse país? Não é bom, enquanto eu tiver voz, enquanto não for censurado, eu vou continuar fazendo as matérias aqui de forma respeitosa, sarcástica, sim, né? Porque eu já não tem como você é rir para não chorar, né? Eh, então eu vou continuar aqui até o momento que eu acho que isso um dia é possível, né, que vão me calar ou tentar me calar porque você tá fazendo perseguição psicológica, inclusive a banqueiros, né? Então vem aí mais uma. Nem é pizza, tá bom? É um

bobó. Vamos fazer um um bobó de camarão, uma carajé por causa do início do caso do banco master lá na Bahia, né? Então, beijos, boa sorte para você que vive aqui.