---
video_title: "AÇÃO NO TJ PODE MUDAR TUDO NO CASO HICKMANN #ricardofeltrin"
video_id: 37TaKHReOiM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37TaKHReOiM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Que que aconteceu? Vocês só vão saber disso aqui mesmo. Eu já contei toda a história. Eu não vou fazer um uma contextualização para explicar todo o caso de novo, mas basicamente vamos pegar só nos últimos fatos que que tá acontecendo. Ana Hickman afirma que falsificaram as dela nos empréstimos. Eu já contei para vocês

que é muito estranho terem falsificado a assinatura de empréstimos que estão sendo rolados há dois, três, 4 anos. Não eram empréstimos de agora. Não foram feitos empréstimos no ano que ela tava se separando dele, que ela iria se separar dele, empréstimos e foram roubados, caíram em outras contas. Não, caiu tudo na conta dela. Certo?

E aí o que que ela fala? Não, eu não assinei esses empréstimos. E foram feitas algumas perícias. Falaram de fato, assinatura dela é falsificada. Falsificada como por imitação. Quem

falsificou, ficou praticando a assinatura dela durante anos, milhões de vezes. É isso que estão falando os negócios. Menos um perito que falou, não é por imitação, mas é ela imitando ela mesma. é ela imitando uma não assinatura dela. Olha que curioso. E já foi

decidido e confirmado pelo TJ, Banco Daikoval. Então, o Banco Daicoval, esse caso, ela já perdeu porque ela afirmou que nunca tinha feito empréstimo. E eu mostrei aqui, deixa eu ver se eu tenho. Fiquem aí. Deixa eu ver se tem áudio.

Ela falou que ela não áudio da Ecoval. Vamos lá. Deixa eu botar de novo esse áudio aqui. Esse áudio que vocês vão ver aqui não custa mostrar de novo, né? É a Ana Rickman mandando mensagem pra gerente do Banco da Icoval para agradecer o empréstimo.

Depois esse empréstimo vai virar empréstimo falsificado. Mas ouçam, fiquem aí.

É legal que venha os aninhos aqui. >> Oi, Elisa, tudo bem? É na Ran que tá falando. Eu pedi pro Alete encaminhar esse áudio aqui porque >> por quê?

Ué, que que aconteceu aqui? Ah, eu tenho um vídeo aqui sobre isso. Depois eu mostro. Vai. Travou aqui. Eu

tô falando que tá caindo aqui o sistema. áudio e tem também o áudio proença, que ela agradece o Proença. Então tudo que ela falou que ela não fez empréstimo tem provas de que ela usou o dinheiro. Só que como que ela fez? Ela não nunca quis mostrar porque ela tomou. O Alexandre não tem

como provar que ele não roubou porque ela afastou. Ele não tem mais senha, ele não tem mais cartão, ele não tem mais acesso em nenhum documento, ele perdeu tudo, tudo. Então, a única pessoa que tem acesso aos extratos da conta da RCMAN Serviço, porque vamos lembrar de novo, todo o dinheiro que foi feito empréstimo ou falsificado caiu na conta da Ana Ritman. Também era uma conta conjunta dela e dele. Só eles tinham acesso, eles tinham cartão, eles podiam checar na internet quando dinheiro tinha. Então, fazia o empréstimo, ela

agradece o empréstimo, o empréstimo cai na conta. E aí vários bancos falaram assim: "Não, mas para onde foi o dinheiro? Se o Alexandre desviou, se a Cláudia Helena desviou, esse dinheiro saiu de algum lugar e entrou em algum lugar e ela nunca mostrou. Precisaram quebrar o sigilo da empresa para ver e tá isso que tá lá com o agora, certo? Então o que que vai provar se olharem os extratos?

que ela gastou o dinheiro dos empréstimos que foram falsificados. E aí entra a história do de hoje, porque por causa disso aqui foi julgado na semana passada um processo, vamos ver, né? Porque tem banco aí que tá parece que tá com medo também de enfrentar. Ela saiu no migalhas aqui, deixa eu mostrar para vocês. Ela gastava os empréstimos, você entende? O Alexandre pagava as contas da

casa, pagava o cartão de crédito dele, ela pagava o cartão de crédito dela, eles pegavam o dinheiro que caía na conta de empréstimo para rolar empréstimo. Eu já contei a história porque eles foram enganados por um estelionatário. Eles tenham certeza que ia cair pingar 60 milhões de dólares na conta deles, né? Já contei toda essa história, mas olha isso aqui, deixa eu contar para vocês. Saiu no portal Migalhas, um dos melhores portais aqui, ó. Grande portal de jurídico. Tj valida

contratos do Banco Votorantim após empresa usar crédito por mais de 2 anos. Que que se que que isso tem a ver com Ana Rickma? Fin? Não tô entendendo nada. Que tem a ver que o Banco Votorantin usou a mesma justificativa da Ana Rickman. A assinatura é falsa.

Meu contador não assinou. A assinatura tá discrepante. Eu não quero saber. Eu não vou assumir esse essa esse gasto. Eu não fiz esse empréstimo.

Só que que a justiça fez? Quebrou o sigilo do Banco Votorantim e vi que o Banco Votorantim gastou e usou todo o dinheiro de todos os empréstimos falsos. E aí decidiu o quê? Você, me desculpa, Banco Votorantin, você não tem como alegar a ignorância e nem querer dizer agora, porque eles falam o seguinte: quando você sabe que você tem empréstimo, a empresa aceitou os negócios ao receber os recursos, utilizá-los em sua atividade por mais de 2 anos e iniciar o pagamento das das parcelas, de modo que a posterior alegação da nulidade configura uraria comportamento contraditório. É exatamente o que a Ana Rickman fez.

A o banco havia declarado que não tinha contrato, célula de crédito bancário, sessões fiduciárias, direitos creditórios, garantias de alienação. E aí na primeira instância a justiça já tinha condenado o Banco Votorantin a pagar indenizações por danos morais. Só que agora eles também vão ter que pagar as custas do processo. Então vejam, eh, se por acaso eu tô vendo algum que nem o o departamento jurídico do Banco do Brasil, nesse caso da Ana Ricma e do Bradesco, foram agora o Itaú, o Daikoval, esses daí estão firme ali, né? Pera aí, como é que você fala que tão falsificado? Mas você

gastou dinheiro e por que que só foi falsificado a última rolagem, as últimas duas, três rolagens não foi falsificado. E por que que você usou o dinheiro para pagar seu cartão de crédito, né? Se dependesse só da Ana, ela jamais vai mostrar para onde foi o dinheiro, porque vai mostrar que o dinheiro caía na conta dela também. Então, é exatamente esse caso. Então, o que que o ST, o TJ tá criando aqui em São Paulo?

Jurisprudência. Pode ser que depois alguém entenda diferente, pode, mas é uma jurisprudência. Qual que é a jurisprudência? Se você recebeu empréstimo, se você gastou dinheiro desse empréstimo, não me venha falar que foi falsificada a sua assinatura, porque você torrou o dinheiro empréstimo, você se loucupletou desse dinheiro, você pagou suas contas com ele. Olha, você tava rolando outros empréstimos com dinheiro, com o dinheiro do Daikoval, você rolou o empréstimo do Banco Rosana. Do Banco Rosana, você

pegou empréstimo e rolou o do Banco Itaú. Do Banco Itaú, você rolou do Banco do Brasil. Tá tudo documentado, né? Se tivessem visto isso logo lá em janeiro de 2 anos atrás, saberiam da verdade, mas foram passando pano, tão passando pano, tão passando pano e fica nessa história. Então esse caso pode mudar todo o caso, Ana Ricman, caso os departamentos jurídicos dos bancos que estão cobrando ela usem isso de jurisprudência, falar: "Escuta, agora com o porque agora quebrando o sigilo da RCKMAN Serviços, vai todo mundo saber para onde foi o dinheiro. E o o sigilo

do Alexandre Correia já tá quebrado, o da Cláudia Helena também. Então, se eles tiraram o dinheiro de lá para colocar em outro lugar, todo mundo já saberia, né? Mas o que que teve até hoje? Apenas acusações da Ana sem nenhuma prova de que ele desviou dinheiro dela. Entenderam isso? Então, pela primeira

vez tem um caso coincidente agora. Eu não sei de quando esse caso. Eu tenho aqui o Eu não vou mostrar o processo todo porque Ah, vou mostrar, Danis. Tá aqui, ó. Não tem pessoa jurídica. Não tô.

Só para mostrar para vocês aqui o caso BDF. Tá aqui, ó. Contrato Banco Torantim, Justiça São Paulo. Deixa eu ver se eu consigo aumentar isso aqui, ó. Tá vendo?

É apelado, limitado. Agora ele vai ter que pagar também. Ó aqui, ó. Comportamento concludente da requerente que tá movendo ação, né? A empresa usou dinheiro em face de o Banco Votorantin declarar inexistência de contratos. Ah, não tinha

esse contrato aqui. Ah, entendi. Então eles vão ter que pagar, vão ter que pagar tudo agora porque tá falando assim: "Ah, não tenho, não fiz esse empréstimo, não assinei, etc." Então, tá aí, ó. a segurança pelação cívil.

Ainda que se admitisse a nulidade, a consequência lógica há de ser o retorno das partes ao estado anterior. Deveria devolver o dinheiro, né?

A empresa autora condenam ao pagamento das custas, despesas processuais e honorários advocatícios que fixo em 15% sobre o valor de toda a causa, tudo que tava precisando. Entenderam? [roncando] Então agora vamos ver, né? Mas de qualquer forma, que que é? Vocês sumiram? Ah, não, são

aqui ainda. Feia a coisa, hein? Feia. Muito feia a coisa. Mas de qualquer forma, é isso.

Entenderam? Então, resumindo de novo, desenhando, os empréstimos feitos pelo Alexandre e pela Ana, foram feitos pelos dois, porque foram feitas pela Rickman Serviço. Não caía na conta de pessoa física do Alexandre Correio, não caía na conta de pessoa física da da Ana Hickman, caía na pessoa jurídica que os dois eram donos. Desse dinheiro que caía lá, o Alexandre, ah, o Alexandre tirou 40 milhões, alguma coisa. Eu vi uma vez 16 milhões, 20 milhões, não sei o quê. É claro que todo

mês ele tirava dinheiro para pagar a sustentar aquela casa monstruosa de tu, pagar as dívidas, pagar as rolagens de dívidas, pagar as novas dívidas, pagar a escola, pagar os funcionários, pagar as empregadas domésticas, pagar o jardineiro daquele jardim, vocês entenderam? Pagar parcela do carro, etc., pagar os cartões da Ana Hickman, entenderam? e caía dinheiro na conta dela também. Então, [roncando] como é que você não sabe que tem empréstimo? Você acha que

você ganha o dinheiro que você ganha infinito? E eu já contei aqui que desde 2018, desde 2014, a Ana Rickman já sabia que eles tinham afundado no primeiro negócio que eles entraram, que era o e-commerce Ana Ritmico. Perderam 8 milhões em 2 anos. E depois eu contei que a partir de 2018, 19 e 20 perderam mais 15 milhões, 10 milhões, 13 milhões com uma operação de moda fracassada. Então eles quebraram no sentido de perderam todo o dinheiro que eles tinham para investir. Por quê?

Zoião grande não basta. estavam ganhando bem, gente. Eu já falei, juntaram um patrimônio aí de 60, 70 milhões entre dinheiro e propriedades ao longo de 10 anos. Mas cresceu o olho, não bastou isso. Dois pobretões que vieram lá da do chão de fábrica do país social.

O, o pai do Alexandre tinha uma papelaria, o pai da Ana tinha não sei o quê, o comércio também, acho. E eles eram pobres e ganharam e investiram muito bem o dinheiro durante 10 anos. O Alexandre investiu muito bem o dinheiro e a Ana também durante 10 anos. Compraram imóveis, compraram salas comerciais, compraram obra de arte, compraram mala, fizeram aquela casa que eu acho, eu acho bonita, só não gosto do do branco lá, de tu comprar um apartamento de 300 milhões de met quadrados aqui em Perdizes, outros apartamentos aqui em Perdizes, terreno no Pacaembu, carro, moto, tinham tudo, né? Só que cresceu o olho e eles falaram: "Não, vamos crescer, vamos criar esse e-commerce". Isso. Ela tava 8 anos na

Record, lembrando que ela entrou na Record no momento que a Record mais pagou em sua história, que foi a história do A caminho da liderança. A partir de 2004, eles levam o Paulo Henrique Mourim, que por sua vez leva a Ana, porque o Alexandre foi atrás do Paulo Henrique Morim. E aí começam a ganhar muito dinheiro, investem maravilhosamente durante 8 anos, né? Depois fazem uma cagada, perdem 8 milhões que eles tinham caixa. Além de todo o dinheiro que eles tinham em imóveis, eles tinham caixa. Vamos gastar

esse dinheiro para ficar mais rico ainda. E afundam no e-commerce, decidem. Depois, eu até dei um ótimo exemplo aqui que eu repito, foi o tigrinho. Eles apostaram pela primeira vez no tigrinho no e-commerce, perderam uma grana. Que que eles fizeram? Vamos apostar mais

o dobro agora para recuperar o dinheiro tigrinho. E perderam também. aqui. É isso que aconteceu. Então agora tem uma decisão judicial dizendo: "Se você gastou dinheiro do empréstimo que você tá falando que não existiu, se a assinatura é divergente, a empresa usando aí o o banco, mas você gastou dinheiro, então você vai ter que pagar isso." O Banco Votantin, na verdade

emprestou o dinheiro pra empresa. Então a empresa agora não só vai ter que pagar, como vai ter que pagar, vai perder o caso, vai ter que pagar o empréstimo ainda, vai pagar as custas do processo e aos honorários de sucumbência pro advogado do banco.