---
video_title: "ACUSADO POR MARI FERRER SERÁ JULGADO DE NOVO #ricardofeltrin #nósantecipamos"
video_id: f2LuAonr2nE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2LuAonr2nE
video_date: 2026-06-19T15:51:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim e esse aqui é o meu canal de jornalismo independente. Sou jornalista 35 anos, sendo dos quais, sendo dos quais dos 27, 28 cobrindo mídia, mas eu já fui repórter de polícia de política também, colunista de política e editor-chefe da Folha, eh, secretário de redação da Folha também, apesar de chamar secretário, é o cargo mais alto que tem eh abaixo do diretor, só, né? Bom, vamos lá. Se você é mulher, tá assistindo esse vídeo, já sofreu violência doméstica ou qualquer tipo de violência, eh, eu sugiro que você não assista esse vídeo. Tem tanta coisa para

você ver nesse canal. Tem o jornal dos coices, né, de segunda a sexta às 11 da manhã, mas tem até uma uma playlist de jornal de cois, tem música lá, tem até eu exibindo minha mediocridade como pianista, tem matéria de cinema, tem tudo. Então não assista esse aqui porque eu vou falar de um caso que provavelmente pode despertar gatilhos aí, que é o caso da Mariana Ferrer. Maioria das pessoas já ouviu falar, outras não sabem direito. Mariana Ferrer, essa garota aí, hoje ela é advogada, trabalha no Supremo Tribunal Militar.

E o caso aconteceu em 2018 lá em Florianópolis, num bar chique chamado Café de La Music. Teve aqui em São Paulo inclusive, onde é hoje o Charles Edwards, se não me engano. E ela acusou na época em 2018, foi teve uma festa, ela era meio que promoter do bar e ela falou que foi estu, né? por um empresário chamado eh o Aranho. André Aranha. Esse daí, se não me

engano, nem mora mais no Brasil. Bom, que que aconteceu? Ela falou que eh foi estu por ele, tem cenas, tem tudo. Enfim, vou resumir mais ou menos assim. Ele foi julgado duas vezes. As duas vezes ele foi no

sentado. O Supremo Tribunal de Justiça, STJ, seria terceira instância, também manteve a decisão anterior. E hoje, nessa quinta-feira, dia 18 de junho, quando você tiver vendo isso aqui, vai ser o dia 19, provavelmente, nesse dia 18 de junho foi anulado todo o caso. Mariana Ferreira, quando eu falo todo o caso, é todo o caso. E eu já tinha antecipado isso no dia 8 de abril. Vamos

ver o que eu falei no dia 8 de abril. Quando eu falo que é todo o caso, todo o caso, vocês lembram daquela jornalista do Intercept que foi condenada a indenizar a prisão, a indenizar o juiz, porque ela falou da história do estu culposo, né, que nunca existiu. Gente, se vocês não estão a par da história, eu sugiro depois dar um Google, senão eu vou gastar um tempão aqui falando. É um caso muito antigo, já é de 2018, muito rumoroso, né? Muito triste também.

e foi anulado. Eu isso aqui eu dei em 2018. Vamos lá ver o que que eu falei em 2018. Eh, a condenação dessa jornalista do Intercept também tá anulada. Tá tudo anulado. Então, provavelmente vai ser

tudo anulado. O que que aconteceu de fato? Bom, >> eh, segundo testemunhas, eu já conversei com as testemunhas, as amigas da Mariana Ferrer. Hoje a Mariana, ela já fez direito, né? Ela trabalha no Supremo Tribunal Militar. Eh, tá aqui, ela fez

uma tese, né, no sobre o caso dela. Vou tirar a foto dela STM, né? Mas o que que aconteceu de fato em toda essa história? Bom, segundo as minhas fontes, o que aconteceu foi que a Mariana foi vítima de um bullying, né, de uma de um uma trollagem de amigas. Que trollagem é essa? Vou explicar para vocês que

trollagem é essa. Segundo as investigações que eu fiz ao longo dos últimos anos, eu não cobri na época, mas eu cobri depois. Eu não, eu trabalhava no W nesse tempo não cobria essa esse tipo de coisa, mas eu já tinha dado, né, essa história, né, julgamento. Isso aí eu cravei, né, será anulado. Eh, as amigas dela falaram para ela que o Roberto Marinho Neto tava lá. Roberto

Marinho Neto é casado com a Fiorela Mate, né, atriz do Multishow. Ele é o presidente do grupo Globo lá, né, da, desculpa, da empresa da da Holding Globo. Enfim, olha que curioso. Segundo as minhas fontes, ela achou que o André era o Roberto Marinho Neto. Se você dar uma olhada, não são muito de Olí, Roberto Marinho Neto, né? E o

tem uma lembra, lembra vagamente, mas ela não sabia. E ela teria saído com André Aranha. Foi tudo aconteceu lá no bar mesmo, foram para um camarote. Tem vídeo, né, dela indo com cara até o camarote, que era um camarote fechado só para ela, né? Só para quem era da casa.

Tem as amigas, tem vídeo dela saindo normal do lugar, depois ela saindo do bar, andando, enfim. No segundo julgamento dela, deixa eu tirar o Roberto Irineu, Roberto Marinho Neto daqui. No segundo julgamento, a Mariana foi, digamos assim, muito maltratada pelo advogado do André e o juiz acabou deixando, o promotor acabou, sabe, ficou um negócio assim. Então é por isso que o caso tá sendo anulado, porque segundo foi julgamento unânime, né, a zero. O único que não votou ali foi acho que o André Mendonça, porque não foi trabalhar nesta quinta-feira e todo mundo concordou em anular tudo.

Então tá anulado não só o caso da Mariana Ferrer, como também o caso da repórter da Intercept, que foi condenada a prisão e a indenizar o juiz porque ela teria inventado, porque ela inventou a expressão estupro culposo. Ela usou essa expressão numa matéria que o juiz teria inventado o estu culposo. E o juiz nunca falou isso, mas o jeito que ela fez a matéria dava a entender isso. De qualquer forma, isso tá anulado, acabou. Então o André Aranha, empresário que hoje, se não me engano, ele mora nos Estados Unidos ou na Europa, ele vai ser julgado pela terceira vez, mais uma vez. tá anulado todas as

provas, tudo. Eh, se ele vai ser condenado, gente, do jeito que é hoje, eu não du testemunha, tem vídeo, tem prova, foi feito o exame toxicológico nela, é porque ela falou que tinha sido dopada, não tinha. Eh, ela falou que mostrou primeiro na internet um vídeo com sangue e etc. aconteceu mesmo. A relação entre eles aconteceu lá no negócio. Ele nunca

negou isso, mas ela primeiro mostrou, ela falou que foi tu em rede social e aí recebeu o apoio do Brasil, né? Justiça por Mari Ferrer, que foi uma hashtag aí que foi solta no mundo inteiro. E depois ainda teve a outra estupro culposo não existe, que era outra por baseado nessa matéria do Intercept. Então, o STF anulando tudo nesse caso, eh, e o caso voltando para esta casero, tem o quê? As provas já foram apresentadas, já teve testemunha.

Testemunha do lado dele tem várias, inclusive são pessoas que eram amigas dela que acabaram testemunhando a favor dele, falando que olha, ela foi trollada e ela te acusou porque ela achou que ela tava com Roberto Marinho Neto e quando ela descobriu que era você, ficou pé da vida. É essa a história resumida. Eh, de qualquer forma, daí a mãe dela acabou citando o Roberto Marinho Neto nesse caso, e isso prejudicou até a carreira dele dentro do grupo Globo. Pegou muito mal mesmo. Ele tava lá na festa, nessa festa, nesse evento, não teve nada a ver com a história, nem sequer, acho que conheceu a Mariana Ferreer, mas acabou envolvido no caso, inclusive citado pela mãe dela, como tendo responsabilidade em tudo isso, porque a filha, segundo as amigas, confundiu ele com o André Aranha. Então,

ela achou que tava saindo com um e tava saindo com, quer dizer, achou que tava saindo com um e estava saindo com outro. endocrinologicamente são tipos parecidos, né? Se você pegar o enagrama de Gurge e fizer os tipos endócrinos, são provavelmente o mesmo tipo endócrino, né? São saturninos. Hum, velho, saturnino é talvez saturninos.

De qualquer forma, essa história e eu tinha já antecipado, né, em abril que isso ia acontecer, porque o Alexandre Morais já tinha determinado repercussão geral pro caso. Então, por qual qual que é o o resumo do resumo do resumo? O André Aranha vai ser julgado de novo porque a Mari Ferrer foi maltratada no tribunal, o juiz não fez nada, então tá tudo anulado. O juiz foi denunciado, né? O advogado também do André Arenha acabou sendo denunciado e o caso volta para estaca zero lá na primeira instância.

Tudo de novo paraa primeira instância começa tudo de novo no caso Mari Ferrer. Então por isso que eu falo, as provas já foram apresentadas várias vezes, as testemunhas já falaram várias vezes, as versões já foram modificadas. O tal do vestido com sangue que eu falei para vocês que ela mostra na na internet, nunca mais apareceu. Ele desapareceu, né? E esse vestido é mostrado depois que ela encontra a mãe, porque daí ela fala pra mãe, enfim, é uma história bem confusa. De qualquer forma, a história é

essa. O caso Mari Ferrer conforme antecipei no dia 8 de abril, tá anulado e o senhor André Aranha vai ser julgado novamente, tá bom? É isso. Escrevi lá, o canal antecipou só porque eu já tinha falado de eu ir de abril, né, que era óbvio que isso ia acabar acontecendo. Então, que que vai acontecer mesmo?

Não sei. Vai fazer o quê? Vai ter novas testemunhas? Não, vai achar novas provas, vai fazer o quê? Vai, eu não duvido de mais nada que possa acontecer no Brasil em termos de justiça, sinceramente.

Então, eu não sei se agora com porque desde que aconteceu esse caso mudou muito a legislação, né? A lei de não a lei de misogenia, mas tudo virou a favor da mulher contra o homem. Então eu não duvido até que não deixem nem apresentar mais provas e ele seja condenado. Que isso aqui já seja um jogo pronto de cartas marcadas. Espero que não. Espero

que seja feita a justiça, tanto para ela quanto para ele. Mas o caso já tá, gente, o caso já tá resolvido. Já sabe o que aconteceu nesse caso. Todo mundo já sabe. Ela tem direito de ser julgar de Ele, ela tem direito de pedir anulação.

Claro que tem. Tanto que pediu e conseguiu. E ele ele vive um calvário, vai ter que responder por isso de novo. É a terceira vez. É um caso, eu acredito, não sei se é inédito, já vi vários casos anulados, né? Mas desse

tipo eu acho que é a primeira vez. E pode abrir um precedente, porque, por exemplo, na minha opinião, o que pode acontecer é de falar: "Você não pode apresentar mais prova". Não, aquele vídeo não vai poder ser usado porque tem ela saindo do camarote, tem ela saindo do bar andando normal, tem ela que ela as mensagens que ela manda pras amigas, tá tudo normal. Depois que ela descobre, segundo minhas fontes, que o cara não era o Roberto Marinho Neto, é que ela fica furiosa e surge a história do Estu. Tá bom? É isso, gente. De segunda a

sexta é um assunto delicado, chato, mas é notícia, né? Isso aqui é importante dar eh com as mudanças que estão no Brasil e enfim, vocês já sabem tudo isso, né? Eu tô cansado de falar sobre isso. É isso, gente. Segunda a sexta, o jornal dos coices, às 11 da manhã.

Beijos. Passar bem todos.