---
video_title: "JC - DE TANTO ERRAR, SBT JÁ EMPATA COM A BAND"
video_id: RHD-3_zixFk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RHD-3_zixFk
video_date: 2026-03-01T17:33:44+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, tem, deixa eu ver se tem. Tem. E

começou o jornal dos coistes, edição de domingo. A gente tenta fazer uma edição melhorzinha de domingo, assim, mais leve, né? Mas [risadas] ano 70 total. Deixa eu parar de brincar aqui só mais uma vez. E sejam bem-vindos aqui a esse canal de jornalismo entretenimento. Eu

sou o host, editor, repórter, checador, ditador e pagador de impostos desse canal. Então aqui eu faço o que eu quero, né? Ninguém manda em mim. Só vocês, só vocês, né? Que que a gente tem para falar hoje? Tem assuntos do

dia? Tem. Eu ia falar do SBT. falo do SBT, não sei se falo, se não falo. Deixa eu ver que que eu faço.

Ah, deixa eu falar boa tarde para vocês primeiro, né? Senão vocês choram, vocês querem atenção, né? Tem que ser ascensão. Vai, vão falando aí. Veja um uma deliciosa panqueca de palmito.

Hum. Hum. Faz aqui perto. Uma senhora. Nunca tem.

Hum, delícia. Preciso. Preciso engordar, gente. Eu tô perdendo muito peso. Cuidado que a Cuca te pega daqui. Camisa

combinando com meus olhos. Não, hoje estou fazendo uma homenagem a todos os motoristas de ônibus, a todos os porteiros. a todos os seguranças, a todos os funcionários de transportadora de valores por causa do trabalho Hercúlio de vocês. Você que tá sempre na portaria, você segurança de loja, hoje eu homenageio a todos vocês. Que que é? Hoje tem reportagem especial

da Eninha Rickman. Hoje é aniversário dela, cara. Passou batido, você acha? Tô com a carinha boa. Sabe por quê? Por quê?

Porque eu tomei sol. Eu tava precisando de tomar sol. Eu tô não tô fraco. Tô fraco demais. E é falta de sol, gente. Acordei muito cedo

para poder tomar um solzinho. Limpando a casa porque não quero começar uma guerra com a casa suja. Ah, eu tenho neura, né? Eu tenho que limpar tudo antes de ir embora, quando eu vou sair, né? Cadê a Isabelata?

Isabelita. Ai, gente, a terça terça-feira vai fazer 4 anos que ela nasceu na minha vida. Vou comprar bastante chu Ru para ela. Vitamina D. Vai ver essa tiroide aí.

Pode ser hipertiroidismo. Ah. Mas sempre tem o conhecimento popular, né? Tem tiroide. Kaká Fernandes, olá, como vai o marido?

Que quer de castigo? Fiz uma tatuagem, não posso tomar meu sol todo final de semana. Você é bem morena, né? Ah, Fin, o que acha da Globo começar a investir em produções cristãs? Ela vai fazer isso? Eu não tô sabendo.

Eu não vou acreditar. Tem muita produção cristã, sabe onde? No Brasil paralelo. Tem umas coisas boas lá, inclusive autorais. YouTube tem setor de OPEC. Que que é

OPEC? Hoje é aniversário do Leon Lobo também. Parabéns, Leon Lobo. Todos pisianos, né? Vive tudo num mundo irreal, né? Eles criam uma fantasia na cabeça

deles, né? mergulham nesse lugar. E tem até uma lenda, né, que conta dentro dos cursos de de astrologia, diz que são 12 signos, né, você vai e gira ao contrário. Não sei se vocês sabem, né, as constelações elas andam no sentido antihorário. E de peixes é o último, é o 12º, né? Então

diz que Deus quando criou o horóscopo falou: "Você vai se ferrar desde a hora que você nascer. Já começa Áries berrando, né? Touro, gêmeos, vai todos". E ele disse que o último, ele falou: "Agora você pode descansar e ficar de cabeça vazia, pode ser pisiano." O que explica muita coisa também sobre yan, né? Viver numalo.

A chega disse foi amada. Já encheu o saco, hein? [ __ ] coisa chata, cara. Léo Lins, tem vídeo seu comentando. Já mostrei aqui a semana passada. Aliás,

agradecer mais uma vez aqui eh de coração o fato de o Léo Lins ter se preocupado demais com a mensagem que eu mandei para ele, né? Afinal, eu sempre defendi a prisão dele. Eu queria agradecer que ele foi muito rápido na resposta, né? Inclusive eu tô esperando até agora, mas eu vi ele lá na Madeleine, né? Eu vi ele no pânico, mas eu, né, como sou humilde, um canal pequeno, né, perto desses gigantes, aí ele me desprezou. Não, tudo bem, tudo

bem, sabe? É assim mesmo, né? Você faz tudo pelas pessoas e elas elas machucam você. Obrigado. Tá, Léo Lins.

A Globo fez parceria com a editora evangélica Mundo Cristão. Vai fazer adaptações de ficções cristãs brasileiras. É, gente, eu vou falar para vocês. Há 30 anos. Com licença, eu não almocei.

Hum, hum. Você não vai querer por que fica de olho? Eu amo filmes cristãos. Eu amo, eu amo, eu amo música gospel, né? Christian music. Há 30 anos foi quando eu conheci

Michael Smith. Foi quando eu conheci a Hill Church. Eh, todos os filmes cristãos eu ia com a minha mãe. Era o ún um consenso. Nós dois gostávamos. Então, lembro muito

dela com esse filme, mas há 30 anos eu assisto na Renascer, no canal Renascer. Eh, de tarde eles sempre passam um filme religioso cristão. Tem um que Deus estava na terra, né, fingindo ser um homem qualquer. Maravilhoso. Eu amo, amo esses filmes, gente. Eu acho que são filmes

edificantes. Feltrinho ofendendo meu signo. Por quê? Cabeça de vento. Nil Sedaca e Denis Carvalho morreram ontem. Vamos com histórias e causas de

Feltrin. As pessoas gostam. Eu conto a minha intimidade aqui.

Patrícia Leolines respondeu: "Grande amigo". É, fou nem deu nada não. Tudo bem. Foi no caracast também. É, ele deve ter me deixado pro fim da fila porque afinal eu não tenho engajamento, né?

Mas ten o panquecas que ele não vai comer.

Foi em todos os lugares. Mas nem para responder assim. Vou até ler mensagem. Canália.

Fala, Léo. Eu sei que hoje você como ser ignorado, né? Fala, Léo. Eu sei que hoje você vai ser um super requisitado. Eu vou fazer uma matéria de tarde sobre a sua essa reversão aí, filha da desses filha da [ __ ] você pudesse gravar um um audiozinho aqui mesmo, um minutinho aí falando disso, eh, que que você passou todo esse tempo, o dinheiro que você gastou, rapidinho, vai só para eu usar na matéria, please.

Cagou pra minha mensagem. Quem é Madeleine? Você não conhece? Madeleine Laxo tá mal informado. Madele também é aquele aquele bolinho recheado que a Ana Maria da Puma imitava, né?

Madalene é fofa. Humilde camponês vai todos os dias ao bosque colher lenha. Não, o cara me ignorou. Não tem problema. Filmes do apocalipse? Não, eu gostava

daqueles filmes Hércules, Ulisses. Gostou do filme Noé com o Russell Cy? Não é o Russell Cy? Se foi esse, eu gostei também. Você ama Kendra Lust?

Já amei mais. Amei mais, mas de maior respeito para ela. Queria tanto entrevistá-la, gente. Ela pediu, eu cantora Simone Mendes estava naquele bombarde do bairo. Feltrinha Elsa tá falando: "Eu sou virginiano e não vivo com dor nas juntas". Mas anda com uma tapaware só

com remédio quando vai viajar, né? Tem que levar para tudo. Pressão, enjoo, gastura. cólica e vai ter problema no joelho também. Eu trocou do smartphone, trocou. tá com

iPhone 15 aqui. Vou pagar até feio. Eu fiz em cinco vezes milão. Uma, mas ainda vai ter que gastar mais milão de câmera, eh, de tripé e mais milão de microfone. Vai ser um saco.

A Paramonte comprou a Warner e vai unificar os aplicativos. Espero que finalmente a gente possa assistir The West Wing, né? Ah, seriado. Os melhores seriados da história não estão em nenhum serviço de streaming, né? Ah, Carolina and City Wings, Fraser tá na Paramonte, The West Wing.

Pô, aquele menino do Downs Creek morreu, cara. Eu não tinha prestado atenção. Que coisa, cara. Eu lembro do primeiro episódio de Downson's Creek, foi um sucesso na Globo e foi a primeira vez que no período da tarde discutiu-se que a sua mãe estaria traindo seu pai, né? Muito, muito, não é? Depois ficou

chato para [ __ ] né? Tinha aquela atriz também que ia ter câncer, que não sei o quê, virou uma baita de uma atriz. Eu gostava de dar um suscrito aqui um pouco. Eu gosto mesmo é de Guilmore Girls, nunca passa em lugar nenhum. Tem na edi deixados para trás e prova de fogo. Eu

li deixados para trás. É uma Vamos já falar com isso. Pera aí. Daqui a pouco a gente fala sobre isso. Vocês ficam misturando o assunto. Agora é

momento de vocês na tela. Vocês aproveita. Pronto. Não tem quase ninguém aqui hoje, né? O TV tem todos os seriados. É pirata,

né? Eu não vou entrar em coisa pirata, né? Só faltava isso. Já não bastou o dia que eu vou ver minha mãe depois de meses chego lá. Ela tem uma TV pirata na casa dela, né?

Falei: "Mãe, isso da Atena souber? Mãe de colonista, moralista da TV, usa gatonet.

Que que vocês estão falando? Eu tô falando com ninguém aqui, né? Vocês ficam conversando entre vocês aí na quinta série, então vou tirar família sopranos, muito violenta, não gosto. Comecei tentar assistir Breaking Bad que dizem que é a maior série de todos os tempos. The West Wing é a melhor de todas.

Wi é News Radio. News Radio é maravilhoso a série também. Bom dia, meu povo. Ah, La. Minha mãe era viciada. Minha minha mãe era viciada em

Supernatural, gente. Ah, e também qual que ela gostava? A levada da breca, esqueci o nome. O robozinho lá. Ah, e como chamava aquela advogada gordinha?

Não, tinha uma advogada gordinha, não sei o quê. Minha mãe se identificava com ela. Minha mãe também era gordinha, né? Eu não vou falar mais do mitila porque porque eu não quero mais irritar ela. Chega para não pagar. Tem Pluto Mercado Play.

Você já tentou? Ô gente, eu vou reclamar aqui com o Pluto. Eu tava tentando assistir South Park, né? Não carrega mais, né? Não tá carregando South Park.

Vê aí o que tá acontecendo. The West King, The West Wing é uma obra prima. Eu só não assisto aquele lá ander special unions, sabe? Quando tem crime sexual, essas coisas não. Punk elevada da breca. É isso aí.

Punk la order cold case. Code case eu gostava porque sempre acabava com clássico, né? Phil Collins, Peter Gabriel, como que chamava a Não, a música, como chamava o seriado da advogada gordinha? Super vi que eu gostava, cara. Tá aqui na minha cabeça.

Drop dead diva. Nossa, minha mãe babava nela e nos irmãos Winchester. Filtrinha a versão masculina da sua mãe, só melhorado. É, mas eu não fico fazendo. Vamos lá, vamos começar a trabalhar.

Bom, vamos voltar a falar da do que aconteceu ontem. Eu entrei ao quase ao vivo aqui das histórias, né, da o ataque de Israel e Estados Unidos contra o Irã. Que que tem aí de morreu Camenei, partiu desta para a melhor. Eh, e já tava meio claro que eles iam matar ele, né? Já podiam ter matado na outra vez, né? quando eles estouraram um

monte de coisa lá. É que vocês não acompanham muito, né? Muita gente não lê, mas assim, o moçado tem um trabalho constante dentro do Irã, né? Assim como o Irã muitas vezes infiltra, né, os ã Risbolá, Ramas dentro, né? Tanto que um um chefe, o cara que mais entendia de energia nuclear, todos os Sim. istas nucleares, os maiores do

Irã foram mortos. Eh, um deles, inclusive, os caras conseguiram colocar um caminhão instalado numa rua lá de sei lá onde, periferia de Teran. Essa esse caminhão entrou legalmente ali, foi colocado lá, ficou lá uma semana esperando. Aí quando tinha uma arma dentro, quando passou o carro desse cara com a mulher dele, a arma automaticamente por joystick acabou com ele. Ah, eu já vi person.

Por que que foi atacado? Então vou fazer um resumo porque muita gente não sabe dessas histórias, não custa nada voltar um pouco no tempo aulinha básica de história. Falar nisso, não perco com a coleção história, revolução islâmica tá lá na história do século XX. Eu já expliquei mil vezes, eu não vou voltar a falar, né? Vocês sabem que toda essa região do Oriente Médio não chamava assim e não era assim, não tinha esses países, né, até 1920, assim, bolinha, quando tem tudo isso vai começar a aparecer depois da Segunda Guerra, a maioria, porque quando os britânicos vão embora, eles já tinham bolado ali de cabeça a divisão do daquele lugar que é o Oriente Médio, certo?

Ah, quando Israel é criado, todo sete países atacam Israel ao mesmo tempo para destruir ele, 24 horas depois dele. Um país que não atacou Israel foi o Irã. Porque o Irã, então, ele era governado por um, ele era muçulmano de ordem xita, mas quem mandava era o Share Rezablev e sua digníssima esposa, rainha Fará. monarquia, apesar de ser muçulmano e xita, era um estado laico, como é hoje, talvez o Líbano, né? As mulheres podiam ir na praia, as mulheres podiam usar vestido, elas podiam trabalhar, podiam estudar, podiam fazer tudo.

E o Irã se aproximou muito dos Estados Unidos e da Europa. E aí, obviamente, já tinha os radicais, que é aatolá, rurolá, comeini, que junta um monte de fanáticos para falar que e o que ele tava fazendo Irã, o resto da palavra, vai contra tudo que o islamismo prega e dá um golpe de estado. Essa foto aqui, ó, é do rea para leve fugindo, né? Deixou ele fugir, foi embora, foi morar drogado, depois morreu de câncer, né? E hoje, como mataram o o Alic Menei, tem um substituto já, mas esse substituto é provisório, não é o líder ainda.

Entenderam? Até aqui? Então, até 1979, quando teve a revolução islâmica, isso aqui que eu tô mostrando para vocês, o Irã e Israel se amavam. Inclusive em 48, quando Israel é criado, o Irã é um, acho que tá entre os três primeiros países que reconhecem o Estado de Israel. Então, veja que coisa curiosa. Aí, a

partir de 79, o Israel passa a ser o demônio para o Irã. E o Irã é o país mais perigoso para Israel de toda aquela área. Primeiro, eh, os caras são muito inteligentes, né? Tem um cérebro de matemática, sabe? O Irã, a Pérsia, né? É o país mais antigo do

mundo, né? Se você colocar ele também como Pérsia. Eh, 3.000 anos antes de Cristo, só que não chamava Irã, chamava Pérsia, mudou de nome lá, né? E enfim, quando em 1979 o derrubam o o reza para leve, Israel vira inimigo número um. Que

que estava acontecendo nesse exato momento? Israel já estava testando a sua própria bomba atômica. Essa aí é a cidade de Dimona. Não me deixaram conhecer, estou ressentido. Praticamente todo mundo que mora nessa cidade tem relação com o a área 51 dele, só que é tá ali, tá na frente de todo mundo, ninguém precisa esconder.

Praticamente todo mundo que mora nessa cidade trabalha em serviço de inteligência, no Mossade ou nas próprias usinas atômicas estão aí embaixo, muito embaixo. Tanto que corre a lenda, né, 79, quando tem a revolução islâmica, seria o Mossari, não pode me perseguir por causa disso. A coincidência foi que a revolução islâmica surge no mesmo ano que Israel teria feito a sua primeira primeiro teste atômico lá perto do Polo Norte, né, com ajuda da França, mas pode ser simplesmente uma coincidência. Então assim que o Comin assume, ele quer também vamos ter bomba atômica também. E aí é isso que tá d 79.

O Irã tentando ter bomba atômica porque quer porque quer destruir Israel. E aí é a velha pergunta. Por que só Israel pode ter bomba atômica ali? Porque Israel não ameaçou ninguém com bomba atômica. E o Irã já ameaçou.

Se tiver bomba atômica, vai jogar em Israel, né? É, são burros, né? Porque daí ia contaminar toda aquela área, né? Ia ser um Chernobyl multiplicado por 10 e atrapalhar a vida dos iranian também, né? Mas pelo menos Israel não faz. E a

única forma de Israel existir é se ninguém tiver mais armas nucleares. E foi isso que eles fizeram. Notícias desde ontem falaram. Ah, deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Tá vendo?

Deimona. É bem ali, ó. perto da Jordânia. Jordânia não existia até 1930, sabia? Nem Emirados Árabes, nem Kuite, nem em Oan.

A Síria era em outro lugar, outro corte, tudo. Tá vendo? Tudo mudou. É 100 anos que muda. E agora quando a gente pode voltar na história é que o Donald Trump, como eu falei em outro vídeo, o Donald Trump tá mudando o establishment. Seja certo ou errado,

com o poder que ele tem, ele tá mudando o mapa do mundo, né? Derrubou Maduro, acabou com tirano, comenum tirano. Eu não vi o soltar nenhuma nota porque aparentemente se o novo, eu acho que o filho do reza para leve não volta. Eu não sei, né? Quem voltar à monarquia, eu acho difícil, mas ainda não se sabe se vai ser liberal. Eh, mas parece que as

mulheres iranianas não vão poder mais eh não vão precisar mais cobrir a cabeça de preto, vão poder estudar e trabalhar. Olha só, mas nenhuma nota até agora do governo brasileiro dando parabéns, né? Foram 50, 60.000 mortos, né? Mais de 20.000 mulheres mortas aí,

algumas de forma humilhante, pública, né? e enfim, mas não vai resolver nenhum problema. O problema é que é uma mudança. Vê esse ódio do Irã para Israel. É quem mais odeia Israel hoje é o Irã. E

o Israel nunca cutucou o rabo do Irã, né? Nunca. Enfim, eh, não tem solução. Agora, voltando ao senhor Donald Trump, ele mexeu mais no mundo aqui que a gente tá vivendo nos últimos 1 ano e 3 meses do que o aconteceu nos últimos 20 anos. Em termos geopolíticos, o Trump tá mexendo na estrutura de valores e de mercado. Ele tá chahando a economia, tá

mudando a política, a geopolítica, eh tá sendo muito bem assessorado, independentemente dele ser vaidoso, né? Ele tá criando um culto de personalismo, tem fotos dele nos Estados Unidos inteiro, me falaram, mas ele tá alterando com poder dele. E aí eu vou lembrar de novo, né, que os Estados Unidos gastam, gente, ele diz que toda operação para matar o come ali e destruiram os negócios, né, foi 2 horas, gente. Eles ganharam uma guerra em 2 horas. E o que eu acho é que devia ter, o que eu acho, né, na minha utopia, você imagina se juntassem cientistas iranianos e israelenses, né? Você imagina se pudesse

o povo palestino ter o seu lugar lá e poder ganhar dinheiro com gás e não ficar ganhando dinheiro só fazendo sapato, cinto, artes manuais, né? Tá cheio de gás ali embaixo, né? Gasa Jordânia. Aproveita, né? Esse seria o mundo ideal.

Agora que a Arábia Saudita durante anos, décadas, foi o maior inimigo de Israel, de três, quatro anos para cá se aproximaram e estavam fazendo já negócio. quando tá prestes a assinar esse negócio, que seria uma coisa histórica, a retomada das a não a retomada, o início da relação diplomática entre Israel e a Arábia Saudita, país mais rico de lá, um dos mais ricos do mundo, bem quando eles estavam para assinar, é que aconteceu o 7 de outubro lá no sul de Israel, aquele massacre medonho que aconteceu com o Ramás, né, com a ajuda do Irã. Quem financia o Ramás é o Irã. Não sabemos o que vai acontecer. O que sabemos que tá mudando tudo, né? O Trump

foi aplaudido, subiu a coisa e obviamente pararam de falar um pouco sobre o caso Epstein. Não vou falar Epstein,

tá lá. Então ele tá mudando muito, muito, né? Lembrando que os Estados Unidos investe anualmente em militar, na área militar, mais do que os 10 primeiros da OTAN. É uma é um negócio tão absurdo da casa de trilhões de trilhões que é um um negócio. Então, a verdade é a seguinte, aquilo que eu falei, ninguém é louco de querer fazer guerra. Eles tiraram o o o

Maduro em uma operação de 40 minutos, gente. Eles levaram o Maduro num cadeira de roda, quase levaram uma maca, entraram no quarto do cara, né? Tudo bem, uma república bananeira que tá aqui, né? Uma ditadura era, né? Tá todo mundo na miséria. Se bem que a Venezuela

sempre deixou o povo na miséria. Tinha tanto petróleo, tanto petróleo, né? E nunca usou para melhorar o país, né? é a maior quantidade petróleo do mundo, reserva, só que é um petróleo baixo qualidade, né? aí a maior do mundo.

E eu contei isso num outro jornal, as pessoas ficaram impressionadas até que tem um relato. Eu não sei se eu vi o Paulo Figueiredo fazendo um relato disso também, ele leu, é uma carta de um dos seguranças do Maduro. O que ele fala que assim meia dúzia de soldados americanos fizeram ali. Gente, vocês acham que é tudo é soldado 2 m de altura, cara? sabe que os caras têm já tão bio, eh já são biônicos quase. É um negócio que o cara

falou que eles apertaram uma caixa, começou um som que ele não conseguia identificar nem do que era, começou a vomitar e sangrar nariz e ouvido, só com vomitar, vomitar. Então, ninguém consegue hoje. Os Estados Unidos é o império do mundo. Se os Estados Unidos entrassem guerra com a TAN, bate na parede 1 vezes na madeira, é provável que ele ganhasse. Se bem que numa guerra desse tamanho, né, não tem nenhum jeito. Então tá aí Donald

Trump mudando a a forma do planeta Terra, que não é plano.

Eles não são amigos do Alkim. Ele só foi lá numa foto, gente. Ah, importante não é ter religião, é ter Jesus como Senhor e Salvador da vida. que que isso tem a ver, isso que você tá falando, por exemplo, essa frase singela, eh, autoritária proselitista, que eu vou repetir. Você tem o seu caminho é Jesus. Não

obrigue todas as pessoas a ter esse caminho, senão você vai parecer islâmico, que quer que o mundo inteiro seja islâmico, né? Então, respeite as pessoas. Quando a pessoa fala assim, ó, eu não sou cristão, eu sou espírita, eu não sou cristão, eu sou chamanista, as pessoas encontraram o seu caminho também, tá? Importante é ter religião, importante é ser uma boa pessoa, né? Ter fé, ajudar o próximo, já tá fazendo muito. Agora,

ninguém é porta-voz de Jesus, nem de Deus, né? Então, falar o que Jesus quer, o que não quer, né? Casa do meu pai tem muitas moradas. Vocês são fofos. Que quer? Deus te abençoe também. Terra

terra. Obrigado, Isa. Isaac. Ô Isaac Henrique. Obrigado, cara. Que honra.

Tudo isso. Ó, você falou assim: "Nossa, que legal." Isaac falou aqui, né? Gosta de aprender comigo. Gente, 99% do que eu falo aqui para vocês, eu aprendi nos livros. Aprendi viajando,

né? Indo em museu, indo assim, eh, lendo muita história. Sempre fui muito fanático por história. E, como eu sempre falo, quando você lê história, o seu Q cresce, porque você adquire consciência sobre você perde o antropocentrismo. Sabe o que é o antropocentrismo? É quando você olha pro

céu e fala assim: "Será que tem mais vida inteligente?" duas duas imbecilidades. Primeiro, se achar inteligente e perguntar se será que tem mais, né? Claro que tem, senão eles estavam aqui falando com você, idiota. Mas quando você estuda história, você perde assim, o antropocentrismo é uma espécie de egocentrismo social. Você é o

centro do universo, né? Quando você estuda história, você perde isso, você vê, né? Você vai morrer. Isso da história faz sempre você lembrar que vai morrer. E é ótimo isso.

Você, você escreveu 10 vezes que a Terra tem a forma geoide. Vai escrever mais quantas? Bom, já tem um corte aqui pro meu querido Fábio. Fábio tava em São Paulo, não deu certo. Ele foi, fez uma segunda lua de mel com a esposa, digníssima recente. Deixa eu ver se chegou alguma

mensagem urgente aqui. Léo Lins não respondeu nada. Olha, nada. Os cru respondem pelo menos que eu ia falar aqui. Esqueci.

O verdadeiro ateu, ele é religioso. A religião dele é o ateísmo. Que que eu ia falar agora? Esqueci. Pegou os livros lá na cidade. Parabéns,

você vai adorar os livros. Oi, um abraço de Jaraguá do Sul, Santa Catarina. Vou aproveitar e mandar um abraço para Jaraguá, no interior de Goiás. terra da nossa querida Larisca, que agora é uma esposa. Vamos espelhar, esperar o filhote.

Tô acompanhando em Quijing Bahia. Que que é? Eu vi sua mensagem, Terezinha. Fique tranquila, só não fique ansiosa. Promessa é dívida.

Que que eu ia falar mais, gente? chega de Estados Unidos. Ah, quando acabar esse, deixa eu já preparar vocês aqui. Quando acabar esse jornal, já vamos emendar nessa história aqui fantástica. Furo do Léo Dias. Eu fui

atrás, né, de algumas coisas. Tenho mais detalhes picantes. O deputado traiu a deputada com outra deputada, sendo que as duas são do mesmo partido. É, é, é saborosa a história e é um retrato do que acontece todos os dias no Brasil, né? A esse momento aqui tá acontecendo uma separação, certeza, né? Porque alguém

traiu alguém. A vida é assim mesmo, né? Mas é curioso, daqui a pouco que é porque o super chat não tá chegando. Ah, eu vou conversar dia 12 com o gerente do YouTube. Eu vou falar de tudo, né? Se eu não dia 13 não tiver

mais canal, é porque eu perdi as estribeiras. Porque não é possível, gente, sabe? São dezenas de milhares de pessoas que são desinscritas do canal. Já era para ter batido 800.000 faz tempo. Desinscreve a pessoa do canal.

Quando desinscreve a pessoa, menos anunciante vai mostrar a propaganda. A gente não tem lógica nisso. Para que colocar o sininho se não avisa as pessoas? Para que botar o sininho se ele só vai ligar pra pessoa avisar depois de 45 minutos? Ah, vou soltar os cachorros. E não é só comigo, todo mundo

falando a mesma coisa. A única coisa legal mesmo é quando eu me ouço em inglês. A inteligência artificial é super sexy.

É para não não manda super chat. É a vida como ela é. Que mais que eu ia falar? Me perdi aqui. Vocês me atrapalham. Vocês tiram minha

concentração. Pera aí, deixa eu ver que horário que eu vou colocar. Isso. Fiquem aí. vai emendar, vai emendar esse vídeo no outro, nesse aqui do casal.

Gente, é triste esse caso, sabe? Não é muito feliz, não. 4 5 6

7 8 9. Tá bom. Já pensou você? Eu eu o Instagram, né? O Instagram ele quando você olha uns dois vídeos iguais, ele não para mais de mostrar. E eu fiz a besteira de entrar

num canal assim, aqui você vê as maiores traições de canal. Gente, é tão doloroso, cara. É muito doloroso. Tem um uma um vídeo que me deu angústia. Eu não esqueço mais esse vídeo, simplesmente é horrível.

tá num shopping center dos Estados Unidos. A menina chega, olha na mesa e ela começa a gritar, mas ela grita, gentes, sabe dor da alma. Grita porque ela flagra o namorado dela com a irmã dela. Todo mundo fala que é amiga, não era, é irmã. Eu fui até atrás da história dessa menina. Ela é gordinha, a irmã é mais

bonita. Lembra até um filme que chama Para minha irmã, que não assistam, lembra muito aquilo. Então, pelo que entendo, a irmã sempre sacaneou ela e ela realmente gostava desse cara. Eh, e a irmã tirou o cara do cara. Gente, essa menina grita, ela grita sem, ela grita de loucura, como eu não consigo explicar, gente. Ela está

sentindo uma dor como se ela tivesse sendo eh linchada. É tão horrível isso, gente. Olha só de falar, me dá. Essa menina não tem. Nossa, eu se eu tivesse lá, eu ia abraçar ela, falar: "Pelo amor de Deus, calma, calma". Eu

não sei o que aconteceu com essa menina, né? Mas não assistam esse filme que eu tô falando, chama Para minha irmã, um filme francês, gente. É medonho. É medonho, né? É sobre uma mãe relapsa que tem duas filhas, uma é gordinha, ninguém olha, a outra é uma ninfeta maravilhosa que todo mundo olha. É horrível o filme, gente.

Tô falando sério.

Ah, depois então vou contar os detalhes aí do caso do do deputado Orlando Silva. >> Gente, foi horrível. Eu não consigo porque eu fui falar desse caso, gente, os gritos dela, cara, é como se tivesse enfiando faca nela, cara. fanga, ela tem um ataque histérico, ela começa a pular, ela não sabe o que ela faz. Eu fiquei, pelo amor de Deus, gente, machuca muito a pessoa, né? Então você imagina, né?

Você tem uma colega deputada na sua bancada que tá com seu marido agora, seu ex, né? E você vai trabalhar com ela para sempre. Feltrm está bonito. Parece o Richard Gear. Ele parece, ele é bonitaço, né?

Quem sou eu para me comparar com o Richard Gear? Mas o ele tem, minha mãe falava que ele tinha cara de fuha.

Ó lá, Soraia não tá recebendo as notificações. Orlando Silva, foi ministro dos esportes. Ah, é, é SBT, eu esqueci, [risadas] desapareceu. Pera aí, deixa eu ver se eu tenho até uma imagem. Deixa eu tirar você daqui.

Obrigado por me lembrar, hein? É isso. Eu ia falar do SBT. A medicação não tá funcionando, gente. Deixa eu ver se eu peguei. Eu acho que

não tem. Ã ã. Pera aí. Fiquem aí. Será que eu fiz essa porcaria? Não fiz.

Pera aí, senão o Fábio chora, cara. Se não colocar esses capinha aqui. Deixa eu ver. Perrone, colega. Trai.

Traição. Traição. Traição. Achei. Hoje é dia 1eo de março.

Eu tô atrapalhado, tá gente? Vocês estão acostumados. Tá aqui, ó. E aí, para de jogar bolinha aí no fundo. Olha só, gente, que péssima notícia. Eu pareço Alpatino,

gente. Ele tem 1,40 m, cara. Tem 1,84. esqueceu da própria pauta. É que você não viu quantas vezes eu já não fiz o jornal e esqueci a pauta no meio. Acabei o

jornal, tive que falar do mesmo assunto no outro dia. Vamos lá. Eu não sou doido, eu sou excêntrico.

Ah, fúrio foi da TV Pop, do canal TVP, do site TVP. Eh, das 7 à meoite, o chamado horário comercial da TV, a Band já empata com o SBT. E veja, todas as glórias vão pro SBT, porque a Band não fez nada, ela não aumentou a audiência dela há anos a Band tem aquele share de 2,5, 2,3, 2,5, 2,6. É tudo culpa do SBT. A quantidade de erros, eu tenho uma amiga lá que ela fala assim: "Ai, Ftin, dá um tempo, vai de fazer críticas". Não, não dá para dar tempo,

né? Porque eu torço por vocês. Eu quero que dê certo o canal, né? Já falei, eu relativizo a Daniela Beiruti. Dani Bay pegou uma bomba na mão. O pai sempre foi centralizador,

controlador, ditatorial, mexia na programação como ele queria. A Daniela Beirut foi como se viesse uma pessoa da engenharia para fazer jornalismo aqui. Não é a mesma coisa. Eh, são tantos erros, mas tantos erros, tanta pressa, tanto projeto furado. E eu já disse que na minha opinião, agora pelo menos a Daniela trouxe de volta um cara que é extremamente competente e confiável chamado Leon Abravanel. tem

300 anos de SBT, é um cara que sabe cuidar de produção, sabe controlar gastos, chave do cofre, é extremamente transparente e é fiel. É fiel. O problema é que tudo foi errado, né? Tinha diretor no SBT, teve executivos no SBT que não serviam para nada, sinceramente, né? A gente só fazia reunião, tava, né?

E tinha também os que trabalhavam, mas que o Silvio Santos atrapalhavam. Então não adiantava o Pelégio, por exemplo, Fernando Peléio falar: "Não vamos mexer na grade aqui e colocar isso". O Silvio Santos chegava de tarde e falava: "Não, eu não quero isso aqui, vou pegar e tirar". Então o Silvio Santos teve um comportamento nesse ponto, apesar do SBT e o patrão Silvio Santos pagar muito bem seus funcionários, cuidar muito bem e ele, o Silvio Santos, meio que humilhava muitos diretores, né? Porque o cara bolava um programa, mudava a grade, fazia uma coletiva, convidava jornalista, estreava. Na semana seguinte o Silvio

Santos tirava do ar. Então essa bomba que a Daniela Beirut pegou também é um pouco por causa disso, mas teve muito chute. Por exemplo, de novo, já temos o exemplo da Globo que há 20 anos tenta colocar influencer, que influencer é uma é um desvio do BBB. Os influencers começaram como bebês, né? A a Globo tá tentando há 300 anos colocar BBB na sua programação e nunca deu certo. O vídeohow faliu por causa

disso, acabou por causa disso. Influencer em novela é só furada. Faz o cara interpretar ele mesmo, vai, sabe? Alguma coisa assim. E aí a Daniela Beirut vai lá e contrata um monte.

contratou Felipe, não, Lucas Neto, Tirulipa, a Virgínia, aquele outro, esqueci, todos influencers, nada deu certo. E de madrugada ela coloca o podcast, né? Tá lá o Flow, tal, não sei o quê. Ninguém assiste, né? O SBT sempre teve, sempre foi uma emissora de família, uma emissora familiar. Você nunca via, você

quase nunca viu peito de atriz, não é? PT. Vocês já repararam isso, né? Bunda de fora, essas coisas até recortem a sala. Por que que você fica avisando que o meu alofalante tá ligado?

Então, querer mudar a cara do SBT e é uma, não vou falar nem que é uma tempestade perfeita, é um furacão perfeito. O SBT perde o Silvio Santos, começa a apanhar na hora de criar uma programação justamente no pior momento da história da TV brasileira. É muito azar em todas as coisas. Então, a Band não fez nada. O SBT, pelo menos comparado com a Band, o cofre dele é um bilhão de vezes melhor, né? Ainda tem a Jecti ali na

mão. E, por exemplo, o especial gospel que teve no ano retrasado do SBT foi muito bom, né? E no ano passado, por exemplo, tem muita gente conservadora e mais idoso, né? Mais pessoa mais, sei lá, família, etc., que assiste o SBT, a TV da família também chamava, né? Eu não

sei por não compram um pacote de filmes cristãos, que é algo que a gente tá falando, não, vai lá e joga no SBT mais, né? Bom, enfim, vou contar uma coisa, isso é triste por parte do SBT, que isso tenha esteja acontecendo, que são empregos, mas não tá acertando. É só o domingo. O resto, tentativa e erro. Tentativa e erro. Não dá uma bola dentro. A única

bola dentro. Hum. Bolinha que deu certo era a Virgínia e a Virgínia saiu. Quer dizer, tá tudo, né? Vânia falou: "Vou transar agora. Tchau."

Se tá anunciando é porque não vai rolar nada. Você vai no McDonald's, vai comer um quarteirão duplo, a batata grande, um [ __ ] milkshake desse tamanho e no final uma tortinha de doce porque você tá carente. Quem anuncia que vou transar e é não transa, não você tá indo pro McDonald's agora. Tenho certeza. Você não trans mais ou menos 16 meses.

Ah, é mentira. Não vai fazer vucu nada. Se bobear vai comer um prato feito aí. Galego. Ontem me chamaram de galego também.

De repente eu tô com uma, fui cercado por amigas grávidas, gente. Que que aconteceu? Parece que desembestaram, desembestaram. Uma de Gêmeos, outra, gente, todas escolheram lixo. Isso que é o pior.

É vocês mesmo. São dois lixos. Que que é que está rindo? Cachorro que lata não morde. Até parece as críticas que o SBT está recebendo por estar indo na área. Quando é que o SBT

fez algum tipo de jornalismo sem ser policialesco? Rômulo, eles criaram aqui agora. Eles criaram esse primeiro impacto. De madrugada, o Silvio Santos ficava passando notícias horripilantes. O SBT não tem jornalismo, não adianta.

Botaram lá um ex-diretor da CNN para fazer o Fernando Cipolone, não faz nada, não tem dinheiro. Aí fica colocando o qu no lugar, né? Mas o SBT News tá indo bem, hein? Tá indo bem. Eu acho que eles vão ter que fundir tudo. Eu acho que vai ter que começar.

Eu acho, né, que vai começar a ter que infiltrar o SBT News SBT. O SBT News proporcionalmente tá dando um banho no SBT. A Giovana vai ter bebê, né? A Alba, eu sei. Baby boom mesmo. Caramba. Ó, depois

essa do olho da Ivete Sangalo, eu vou fazer um vídeo em homenagem a quê? A quê?

Momento Daniel Lopes. Mas depois, depois eu faço esse vídeo. Tem outro vídeo, tem outro vídeo do Vorcar depois, gente.

Fe o Trin, lembra da sessão das 8 às 10 da noite? Não lembro. Eu lembro que o Silvio Santos entrava na Globo 10 horas da manhã e só saía meia-noite. Isso eu assistia. A gente andava domingo, né?

Minha mãe ia pegar a planta, né? Minha mãe e a minha avó era aí vamos roubar muda dos lugares. Entrava em cada matagal, sabe? Para pegar para pegar rosezeira, um negócio rouro. E a gente andava pro São Caetano, né?

Elas iam lá para bairro Barcelona, aquele [ __ ] sol tem que seguir duas velas falando que vamos pegar essa flor, posso pegar essa muda. E as ruas de domingo, pelo menos em São Caetano, gente, você não ouvia nada, não tinha ninguém depois do almoço nas ruas. Tudo que você ouvia era a voz do Silvio Santos saindo das casas. Nunca esqueço isso.

O bloquinho do Vorcá é quente.

Que que é importante? Que a Kendral Lan segue o velho. Ah, Elisa Sanchez também. A Bruna Ferraz sou um sucesso. Tadinha. Mas será que ela ficou magoada?

Porque eu falei que ela não ia fazer nada. Não vou conseguir. Se eu tiver o vídeo da festinha do Vorcaro, eu não. Por isso, gente, por isso que eu falo assim, quando comecei cobrir esses casos aí de falsa acusação contra homens, Mel, não sei o quê, a femininazistada fez o levantamento da minha vida, tudo para saber o que que eu fazia de como é ótimo você nunca ter participado de surubão. é a melhor coisa.

Assim, eu não tenho nada que me comprometa, nada, nada, absolutamente nada. Eu sou extremamente um clássico, não é? Um clássico.

Eu e minha mãe já roubamos planta e saímos correndo. É, a minha avó ia buscar rosário, aquela bolinha que de parece uma madeira. Depois você tira o capim de dentro para fazer terço.

Cantor gospel. Que que é que eu ia falar do SBT? Pera, tinha outra coisa que eu ia falar do SBT. Eu não ia terminar assim o assunto. É assim que vai terminar o assunto.

Exames de sangue em dia. Tá tudo em dia, né? Eu tô velho, né? Os exames fal deixam bem claro assim, né? Você vê toda hora a palavra assim degeneração natural do músculo, tal, degeneração distópica do É tudo assim. Então, velho,

né? Cabinho de lágrimas.

Conta de lágrimas essas bolinhas, né? [ __ ] que raiva que eu tinha isso, cara. Porque assim, é legal você tirar um capinzinho dois, depois minha mãe botava todo mundo para trabalhar para ficar fazendo terço, que ela não fazia nada com ele depois, porque ela levava na igreja um de cristal azul, né? Fazia. A minha avó não, minha avó era abnegada, ela ia com esse terço aí de

Quem que é o cara brochou com os coisos desse canal para fazer pulseira? Ah, eu fazia gargantilha com vértebra de tubarão. Não, já foi, gente, já acabou. Histórias da avó. Que mais eu ia falar? SBT já tem esse

corte. Tinha mais alguma coisa que eu falasse? Amanhã tem jornal também, né? Não vou ficar. Nova guia caixa de Ricardo. Irã ameaça o

mundo. Ah, eu vou falar assim por cima, eu tinha postado no Twitter, depois eu falei: "Ah, deixa o cara ser enterrado". Eu não vou. Ao tubarão. Tadinhos.

Lágrimas de Nossa Senhora. É isso aí. É tudo de É tudo degenerativo. Tudo. Ah, o que que é de Jalminha que você falou?

Quem que falou de Jalminha aqui? Gente, a despedida do Jalminha, do Palmeiras foi a maior [ __ ] da história do futebol brasileiro.

Tinha umas 100 garotas foram contratadas. Tem três para cada cara lá da comissão técnica. botaram um monte de segurança em volta do Parque Antártica lá no ginásio. Portas trancadas, tudo que acontecer aqui fica aqui.

Gente de Jalminha dis que de Jalminha e o Edilson Capeta que as meninas começaram a fugir deles porque não parava, sabe? Não parava. Gente, eu conheci uma garota que foi lá, ela falou assim: "É, era, falou: "Você acha? Deviam ter tomado de tudo, né? Dado uma injeção ali." Falou: "Porque os caras

pareciam os psicóticos, né? Correndo atrás das meninas." Aí fofoquinha que vocês gostam, né? Corpo físico acaba mesmo. Fazer o quê? O

problema não é o corpo físico, o problema é cabeça que também tá piorando a cada dia, né? Não, a despedida do gente era na quadra, em cima da cesta, dentro do vestiário, dentro do armário do vestiário, na grama do do jardim suspensos, né? Todas as fantasias. Mas assim, diz que os dois é, diz que o Edilson socava a porta quando pegava uma porta trancada. Sai daí, também quero. Daí o cara tinha

até medo falar, vai que ele quer me atacar também, né? Aí uma fofoquinha. Ah, eu ia falar do o Denis Carvalho. Denis Carvalho, pera aí.

Não começou no domingo, acabou na segunda, né? Porque segunda vão limpar o ginásio, não abre para sócio, né? Etc. Lá domingão à noite, as mulheradas chegando lá, um churrasco para disfarçar, né? Porque [risadas] tem que ter um churrasco para disfarçar umas polar lá.

Ah, olha, eu não sei se eu falo, acabou de ser enterrado. Já contaram que ele morreu? Tá cheio de problema de saúde. Eu só digo o seguinte, o Denis Carvalho, se não tivesse tanta hipocrisia na Globo, sei, casou com a Torlone, não sei o quê, ele era um dos liberais ali dentro, né? Liberais.

Ninguém é de ninguém. Mas e ele ele era psexual, então ele assediava atriz, assediava secretária, modelo, ator, ofice boy, tudo que você imaginava. a seringueira que tinha lá no Jardim Botânico passou na frente. Então, se fosse hoje, se a Globo tivesse essa mexeu com uma, mexeu com todas, ele teria sido demitido mais de 30 anos, né? A Globo sabia disso, né? Manteve ele lá. É um

excelente ator, Sava de Pedra, né? Lembra ele com a esposa que era esquizofrênica, que fala da lesminha, excelente diretor, mas usou bastante seu poder para para assédio. Agora tem um detalhe, nunca recebeu nenhuma denúncia, tá? Acho que uma só de um ator gay que reclamou que ele que ele agarrou ele lá num escurinho. Márcia Mendes, Débora Evely.

Débora Evely é fofinha, né? Eu gosto dela. Não. Quem difamou o Mário Gomes não foi o Denis Carvalho por Cristo. Quem inventou a história, gente, da banana, da cenoura, foi o Carlos Imperial para puxar o saco do amigo Daniel Filho.

E aí estourou isso em jornal e rádio. Não tinha nada nada de Denis Carvalho nessa história. Acabou a carreira do Mário Gomes, né? Conseguiu acabar. Por quê? Porque o Mário Gomes estava

traçando, fazendo vulco, vulco na Bet, Bet Faria, que era casada com

Torlone sempre com chifre. Is também punha, meu. Carvalho passava o rodo. É bonitão. Era o Nélio, né? Não, na sala

de pedra não era? Débora Evelyn é boa atriz. A falabela também. Que que é? Daniel filho pegou uma mulher. Então,

quando Frota, Alexandre Frota foi trabalhar na Globo, eh, o cara era um galã, 2 m de altura, maçudo, a mulherada começou a pular em cima dele, eh, figurante, atriz, casada, não sei o quê. E o Frota teve um grande amigo, né, que era, acho que foi Roberto Talma que falou para ele isso uma vez, né, na novela. Porque ele já surgiu fazer novela. Pega Cláudia Raia, já estoura no Brasil inteiro, novela das 21:30. E o, acho que foi um dia, ele pode me corrigir, talvez foi o Roberto, tal, uma grande amiga do Frot que chegou para ele e fala assim: "Não seja outro Mário Gomes aqui que é tipo assim, respeita as mulheres do cara". Ó, que que ele ia falar assim?

Mas ninguém respeita a minha.

Não, que Deus o tenha, Deus o tenha. Mas o a Globo era um ambiente desse jeito. Eu falei para vocês, eu não vou falar o nome dele, mas tinha um executivo da Globo graduadíssimo, isso anos 80, 90. Fera, mas fera mesmo, trabalhou em todas as TVs que tem. E ele era chefão da Globo, foi fazer uma reunião assim numa sala com uns 20 cara que ele ia da hora, todos gerentes, ele era o diretor, foi não sei o quê.

De repente entra uma moça na sala muito bonita e um dos executivos já vira e fala assim: "Olha a quer ficar aqui ou a gente pode ir lá fora? Tipo assim, você vai dar para mim aqui dentro na frente dos outros ou lá fora?" Falando brincadeira, mas de verdade, né? era mulher do meu amigo executivo. Ele falou: "Tá encerrada a reunião". Ele

demitiu metade daquelas pessoas estavam naquela sala. A Globo era assim, gente. A Globo era em todos os sentidos assim, né? Cargo de chefia. Você tem que lembrar que assédio sexual só existe quando um tem posição de poder do outro.

E como eu já disse num outro vídeo que eu fiz lá há três anos, né, mais ou menos, o assédio contra os gays LGBT era 1000 vezes maior e mais agressivo do que contra heterossexuais. Tanto que existiam pouquíssimas denúncias de gays até hoje, de héteros, né? Nunca nenhuma figurante foi lá e denunciou um ator por fazer assédio sexual, mas gay tinha, né? É a estrutura do lugar. É aquele lugar.

Agora você imagina se já tem essa podridão, porque assim, eu falei, já tinha diretor que todo final do ano cercava, mora numa [ __ ] da mansão lá no Rio de Janeiro, né? Casa separada, isolada, mete 10 guarda lá de segurança, começa na sexta, acaba na outra sexta festa, tem de tudo, né? Ninguém é de ninguém. Aquela história me dá nojo só de pensar isso. Eh, sempre teve esse ambiente promisco, né, que tem os rituais, não sei o quê. Agora vocês

imaginam Hollywood faz ideia de que tudo isso que tá se falando do do Epstein, o que gente, eu sempre achei essa teoria da conspiração meio absurda, né? Até que eu comecei a estudar também uma época o satanismo, né? Satanismo é um negócio completamente louco. Eles subvertem a a semântica. Eles usam a semântica para dizer o tempo inteiro como o diabo é bom. Por

que que você tem que servir ao Cramulhão, né? Agora, depois de estudar isso e estudar o chamanismo, eu não tenho a menor, mas a menor dúvida que eles fazem sacrifícios e que eles comem carne humana. Eu não tenho a menor dúvida. E a outra coisa, voo vco, né? Eh, isso é uma bruxaria da do tempos imemoriais que se faz com criança. Tira

a energia, se alimentam da energia vital e do medo das crianças. É um horror. Então, eu não duvido nada disso. Se na Globo já era esse pega, pega, imagina Hollywood, como que é? Estamos sem teorias da conspiração.

Todas se tornaram realidad. [risadas] Pera aí, pera aí, gente, só um segundo. M.

Desculpa, chegando. Que que é Vânia? Fu 31,70 de altura, 76 kg, 60 primaveras. Quero você vai num hotel. Quero, quero, porque eu não vai ter. Pelo amor de Deus,

que que é? Não falo que não é 70. É uma podridão só. É verdade. 4 5 6 7 8.

Gente, eu esqueci de marcar aqui. Pera aí. Fiquem aí, fiquem aí, fiquem aí. Não saiam, não saiam, não saiam. Um segundo, um segundo.

750. Que motel? Quero, quero. Vai, vai logo. Abre essa aqui. Personalização.

Atenção, atenção. Redirecionar em tempo real. Pronto. Que horas que vai entrar mesmo? Pronto. Não saiam daí.

Motel Botafogo. Esse nome é legal, hein? Gruta Azul também é meio esquisito, né, cara? Fala a verdade para nome de casa. Não, Léo Lins não respondeu não. Léo

Lins, infelizmente não gosta de mim. Tô acostumado, né? É a vida de uma personalidade politicamente exposta como eu. Ahã. Que mais? Vai entrar o vídeo agora

das pessoas. Amanhã a gente faz outro vídeo. Vai ter histórias a semana aqui da Deixa eu ver. Vou adiantar algumas coisas. É outra uma briga feia aí entre músicos também, né? O Wesley Safadão e o Gustavo Lima

quase saí na porrada. Mas com tempo, ainda bem que tem um pouquinho desses assuntos para falar, né? Não ficar falando só de tragédia. Tem tá parecendo aqueles feirantes desesperados no fim da feira. Domingo a gente assistindo motel mais famoso de Betim é o seque.

Cara, de novo. Você já faz uma semana que você tá falando que a Fabiane Thompson te segue. Chega. Você é seguido pelo Lopan. que eu sei.

É, o Lopa me segue lá no Twitter, gente. Então, é isso. Deixa eu ver aqui. Eu vou avisar vocês porque quem quem é fofo autoriza que o vídeo emende um no outro. Então você não precisa nem sair, você fica quietinho parando aqui, de repente aparece o Felrinho de novo.

Feltrinha, aquela moça filha da Vanusa sempre fala que alguns diretores usaram a vida dela em um experimento. Então gente, fiquem aí já emenda até amanhã, até agora, né?