---
video_title: "JORNALISTAS AINDA PASSAM PANO PARA MORAES #ricardofeltrin"
video_id: Rfi9RpahgnY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rfi9RpahgnY
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar com eles, né? Deixa eu tirar vocês aqui. Bom, começou então o caso aqui que eu vou tratar hoje, que é isso aqui. Eh, o tribunal caiu para Morais em vez da casa, mas não comemorem. Primeiro, não é para comemorar porque eu é é a maior tragédia que aconteceu no Brasil, né? Tirando

tragédias eh geológicas. climáticas, né, acidentais, etc. O Brasil nunca chegou nesse ponto, né? O Brasil tá eh entrou num ponto de ruptura e essa ruptura chegou no STF. Ontem teve uma briga horrorosa lá no STF entre o Morais e o André Mendonça. Vocês

imaginam o Morais furioso e o André Mendonça com aquela paz espiritual dele. Tanto que depois ele entrou rindo, ele sabe muito bem o que vai acontecer. Mas vamos começar primeiro. Primeiro eu vou postar para vocês o que eu escrevi, então, porque é bom assim o quem quem já quer me chamar de pessimista me irrita, me irrita, mas pelo menos eu mostro como eu penso. Eu postei isso aqui ontem, gente. Instagram, cadê a do

Achei. Vamos lá. Que que eu postei ontem? Inclusive, esse meu post hoje tá em num tá num grupo aí nacional de advogados, virou eh coloquei aqui, olha, vejam, eu botei aqui a imagem de quem esban energia, força, ânimo, sensatez, totalmente proativo, independente, cheio de iniciativa, um ícone do funcionalismo público. Queç um exemplo para o Brasil e o mundo.

Paulo Gonê, mas não foi isso aqui que eu pus que que viralizou, foi o pai Saraiva. Tá aqui, ó. Não enche o saco. Pai Saraiva fez uma previsão ontem. Vamos lá. Pai Saraiva

prevê. Deixa eu colocar. [risadas] [suspirando] Vamos lá. Parar de compartilhar. Pai Saraiva prevê as previsões do pai Saraiva sobre o caso Xandão. Vamos lá. Previsões.

Sai meu Globo Nilson. Saco. Primeiro. Um. Vão anular todo o caso master. É o pai Saraiva. Não sou eu.

Vão anular todo caso Banco Master. André Mendonça 2 vai ser afastado do STF, não expulso nem caçado, mas tipo levar uma suspensão para largar a mão de ser besta. Três, Daniel Vorcaro vai ser indenizado. Quatro. A grande mídia vai parar de falar sobre qualquer assunto ligado a isso. Dois dias depois, após o final do

escândalo. 5 até 2028, o Brasil passará do atual estado de totalitarismo judiciário para uma ditadura. De fato, isso aqui viralizou aí nos grupos de discussão e eu acho tudo bem, é uma brincadeira, né, meio aquela brincadeira nervosa, né, que você faz, mas tá na beira da ruptura. A ruptura chegou no STF. Vamos ver um pouco de de Globo Newils, que que tão falando sobre o caso, né? Eu eu eu fiquei

assombrado ontem com a Globo nisso. Vamos lá, vamos ver o primeiro vídeo. Sai esses dois aqui também. Que saco.

Esse caso. É, eu não entendo. Eh, por investigar assim. >> Como assim? >> Ué, >> não, pera aí. Ele pede proteção. Ele

pede proteção para quem? com o ministro com Alexandre Mores. >> Tá aprovado foi Alexandro Moraes. >> Sim. É o que a Polícia Federal fez nesse relatório. Deixa eu te falar que que eu

sei sobre esse bastidor. Como a coisa se dá? Já tem tempo que tem que existir uma dúvida sobre as notas que estavam bloco de notas do vocado, né? E algumas notas, inclusive eu publiquei lá em nesse caso. Vamos lembrar aqui de novo, né? a

petezada aí para não falar outra coisa, que massacraram a Malu Gaspar desde o começo, falaram que era uma que era lixo, que era uma bolsonarista enrustida, que tinha mentido sobre o contrato, não existia o contrato, que forjou, teve até um imbecil aí que ele é amado pelos petistas, né? é um cara que só espalha fake news aí no fez uma matéria, fez um post que tava assim: "Não existe o contrato de Alexandre Moraes com Vorcar. É mentira". E aí detonaram a Malu Gaspar, né? E tá aí, ó, ferro na toba de cada um de vocês, né? O

problema é que não vai adiantar muito. Ferro na toba. Não tem outro outro jeito de falar porque é nojento, nojento, nojenta atitude, né? Já disse, né? Isso aqui.

Vamos ver uma pessoa coerente lá da Globo News também, Camila Bonfim e Ana Flor, né? Ana Flor bem bem coerente também sempre não passa pano, >> mas não tenha mais espaço para isso. >> O Supremo tá cercado dele mesmo no caso Márcia por conta desse histórico e porque agora não tem mais como você tratar isso. O que são essas mensagens que para mim foi o que ditou o dia hoje, o conteúdo dessas mensagens ela é eles ele é um ponto de não retorno. O caminho não tem volta mais.

>> Vocês entenderam o que ela tá falando? É aquilo que eu falo sempre, né? Você gostou do ânimo do Gonê? Ele não é um cara ativo, próativo. Que ela tá falando ponto retorno é aquilo que eu falei para vocês. Não tem

como o Brasil continuar igual. ou se passa limpo, o que eu não acredito, ou ele piora e entra no que o pai Saraiva falou sobre o estado. A gente já tá vivendo um estado totalitário, né, de judiciário, com apoio de um executivo fraco, um competente, que que não tem plano de governo, que não tem um plano pro futuro do Brasil. O governo atual é baseado na personalização, né, de um personagem que é o senhor Luís Inácio Lula da Silva, que que tem um ego do tamanho do Alexandre Moraes, é igual, né? Então, não tem ponto de retorno. Ou o Brasil

cria vergonha e melhora, o que eu não acredito, ou ele vai piorar e vai recrudecer a situação para todos, né? Com ontem de novo e me parece o Morais foi num evento, não sei o que e tava falando, não sei se foi ontem, ontem, ontem, de novo, na regulação das redes sociais. Ele quer calar, ele vai tentar calar e ele não vai sair de lá. >> Mas não dá mais para falar de código de ética só em universidade, em discurso. Não dá mais para falar sobre eh conduta de ministro de uma forma mais indireta, porque os ministros resistem, tem uma divisão de alas, não dá mais para falar de máster de forma lateral, não tem mais volta. Então esse conteúdo de mensagens,

além de gerar no ministro, especificamente Alexandre de Moraes, um interesse público e uma cobrança natural de sociedade sobre transparência, o que que aconteceu? Porque que ele tinha essa relação? Por que que ele mandava essas mensagens? Porque que ele mandava mensagem de uma forma irrastreável, que também >> não tem cabimento, gente, não tem cabimento. O maior estelionatário, pode chamar ele do que quiser, ele vai processar depois. né?

Eh, o considerado o maior escândalo da história. Nem vou falar de de só de Vorcário porque tem um monte de gente envolvida, né? Mas o maior escândalo da história, um ministro do STF dava assessoria, dava assessoria para ele, virou um polo de consulta. Agora vocês estão vendo por e não é mais 130 milhões, gente, de contrato com a com o escritório Bárc Morais. é 180.

Vocês souberam disso? Não era mais 10 129, passou para 131. E agora descobriram o segundo contrato que era com o uso de jatos, inclusive. Mas outra empresa do Master que fez um contrato com o escritório Viviane Barce de Morais e o Alexandre Moraes de mais R$ 50 milhões deais, R 180 milhões deais. E o cara não percebeu isso e ainda recebe o contrato lá no STF, analisa o contrato tudo fora do rito processual.

Porque como eu disse no vídeo de ontem, se você quer fazer uma consulta, eu como jornalista, eh, até por respeito aos meus coleguinhas, muitos, muitos merecem respeito, outros não, mas, eh, eu tenho às vezes a informação e o telefone da pessoa, de quem eu vou falar, mas eu não tenho coragem de ligar direto pra pessoa porque eu tô prejudicando meus coleguinhas, né? Eu ligo paraa assessoria ontem mesmo, tentei ante-ontem falar ontem de manhã com o Alexandre Moraes. Eu mandei pro gabinete dele, embora eu tenha o telefone dele, mas parece que agora trocou de novo. E e mandei também pra assessoria do STF. Eu tô cobrindo uma liturgia. Então, se a

dona Viviane Barce queria consultar o STF para saber se tinha algum impedimento, inclusive o marido, ela tinha que ter tomado o rito normal, porque agora quando fosse cobrar, ela falou assim: "Não, mas eu não mandei pro Alexandre Moraes, eu mandei pro STF e pedi o encaminhamento para ele ou para quem de direito analisar se teria alguma ilegalidade nesse contrato." Não, ela mandou direto pro marido, o marido mandou a assessoria dele lá ler, editou o contrato e mandou pro Vorcar. Em nenhum lugar do mundo o cara estaria no cargo que ele tá hoje. Nenhum lugar do mundo. Isso aqui é constrangedor, mas tem que mostrar também. Vamos lá.

Impressionada porque assim, as pessoas que vão analisar esse caso são as pessoas que são citadas, estão envolvidas >> nessas mensagens. >> Não parece que vai chorar. É, é muito, é uma situação, eu nunca tinha visto isso. >> É muito complicado, porque eu nunca tinha visto é tudo muito inédito, nada acima deles. >> Talvez por isso eles se achavam tão intocáveis.

>> Se achavam, Andreia, se achavam. Eles estão fazendo isso. Já vai fazer 6 anos, 7 anos. Aquele inquérito das fake news, querida, já tá ilegal no país as coisas há 7 anos, não é agora que é para ficar consternada. Aí blindados, estão protegidos. Deixa eu

rodar aqui.

É simplesmente assustador, né? Assustador. Aqui, deixa eu mostrar para vocês outra coisa. Bom, tenha que renunciar ao cargo ou no mínimo, no mínimo, no mínimo se afastar de todos os casos, né? Como que ele vai ter? Ah, mas amanhã

sobre o Felipe Martins vocês vão entender o modos pensamentos do Morales, né? Eh, eu não posso, eu até posso mostrar, mas eu não vou mostrar, né? Deixa eu ver aqui. Caixa de entrada. Caixa de entrada.

Nossa, que bosta, cara. Fiquem aí. Fiquem aí para eu Deixa eu ver relatório PF. Deixa eu ver se eu acho. Pera aí.

Não, não, não. Fiquem aí. Deixa eu ver se eu acho.

Não. Que que é essa? Fica aí, fica aí. Eu tenho o relatório inteiro da PF aqui, né? Mas tem muito telefone particular, tem muito endereço particular e diferentemente de de alguns clames, né? Eu não, eu não vou

mostrar telefone. Deixa eu ver se tem aqui relatório.

Eu tô com um relatório inteiro aqui. São 218 páginas. Tem tudo que você imaginar, né? Tem o horário que foi usada a mensagem. Tem uma mensagem enviada do Vorcaro para o Alexandre Moraes de madrugada e foi respondida. Não tem mais como falar que

não respondeu. Tá tudo aqui, ó. Alexandre Morais, o telefone que ele negou que era dele, era dele, né? Aqui conversas. Tá aqui Fábio Faria, já vamos falar dele, outro personagem, né, que marcou e tudo começa com ele, né, um novo personagem. Eu falei isso

na época no Twitter, para quem me acompanha lá, na época que ele foi nomeado ministro das comunicações do governo Bolsonaro. Eu lembro que eu fiz um histórico eh um histórico dele como político. Ele apoiou o Bolsonaro, apoiou o Lula, apoiou a Dilma, apoiou o Temer, apoiou o Fernando Henrique, apoiou Sarnei, apoiou Tarcísio, apoiou Alkmin, apoiou todo mundo. Eu falei que é uma carreira absolutamente incoerente em termos políticos. mais incoerente que a carreira dele, só a do da Atena, né, que já participou de 19 partidos diferentes.

Mas eu falei, tanto o senor Fábio Faria como o pai dele tem carreiras absolutamente incoerentes e agora a gente descobre pela troca de mensagens.

A gente descobre agora que quem armou o encontro do Vorcário com Alif Moraes foi ele. Ele que acertou, ele que marcou o jantar. Tem aqui um um uma das mensagens que ele tá falando com a assessoria do Tá aqui, ó. Fiz, eu mandei ontem, né? Fiquem aí. Deixa eu ver.

Ah, que bom. 4 de setembro. Ai, pesquisa genética, resultado você. Fiquem aí. Eu não posso mostrar aqui isso aqui que a o e-mail que eu mandei ontem pro pro STF questionamento. É, não pode relatório da

PF. Olha gente, só para mostrar para vocês aqui.

Mostrar rapidamente.

[roncando] Tá aqui, ó. Sigiloso aquele vermelhinho ali, tá escrito, tá vendo, ó? Passei a noite olhando isso aqui, gente.

Agora a gente fica sabendo dessa proximidade, Fábio Faria, que é um personagem tem que ser investigado também, né? Agora a gente também vê por que a homenagem do Alexandre Morais, aquele na estreia do SBT News, né? Eh, parece que é um ato de desagravo, né? Tem que ser investigada a participação dele em tudo isso, né? Que será que ele ganhou com tudo isso?

E agora que a gente tá vendo, obrigado pelo pastel. Mandaram um pastel aqui. André Mendon o demônio. Vorcário vai acabar sendo santo e como o pai Saraiva falou, provavelmente Vorcaro vai ser inocentado. Eu acho já tá avisado, já tá sinalizado que todo esse processo vai ser cancelado.

Deixa eu ver o bateboca que teve ontem aqui. Deixa eu ver se foi ontem mesmo isso aqui. Mas deixa eu ver. Ah, é um antigo bateboca que voltou ontem a viralizar por causa o Morais não gosta do André Mendonça, né? E acho que vice-versa.

Vamos ver. Vossa Excelência, Vossa Excelência, Vossa Excelência vem no plenário do Supremo Tribunal Federal que foi destruído para dizer que houve uma conspiração do governo contra o próprio governo. Tem a dor. >> Não coloque palavras na minha boca. Não coloque palavras na minha boca.

>> Não coloque palavras na minha boca. Tenha dó, Vossa Excelência. >> Deixa eu ver se teve outro bateboca ontem. Coitada, gente. Coitado de nós, gente.

Coitados de nós, né? Podia ter nascido na Noruega, né? na Suíça. Ah, não tá aqui. A gente podia ter nascido na Noruega, na Suíça.

Ontem disse que o Morais foi, não tem vídeo aqui, ó. Esse vídeo voltou a viralizar, mas ontem o André Mendonça, assim que ele abriu o sigilo, porque o que que aconteceu? Deixa para quem chegou agora, tava de férias lá na na Ilha das Cobras, o o André Mendonça foi encurralado por causa dessa história e ele não tá enfrentando só a ira de especialmente dois ministros, três ministros, colega, coleguinhas do STF, né, Morais, Gilmar e Tofol. E tá enfrentando também o senhor Andrei Rodrigues. Depois voltamos ao nome dele, um diretor da PF que fica feliz porque vai tomar Macalan.

Aí tem o Gonê comemorando. Tomara que tenha Macalan em Charuto e fazendo altos elogios. O o Gonê não manda mensagem diretamente pro Vorcar, manda para um parceiro do Vorcar que manda as mensagens do Goney para ele. Tudo isso tá comprovado, gente. Tá comprovado nesse relatório aqui que é um relatório de é não é só um relatório grafotécnico, é um relatório digital.

Ele não tem mais jeito. O Morais quando a Malu publicou a história, falou: "Esse telefone não é meu". quando mostrou que vorcaram é dele. Segundo, ele trocou o celular assim que começaram as investigações, né? Aí ele falou que não tinha nada, não sei o quê. Tudo mentira, tudo mentira. E

ontem foi confirmado, inclusive pelo escritório da esposa dele, que ele realmente editou um contrato. E o pior, se ele tivesse feito isso dentro da casa dele, não tem problema, mas tem o registro aqui digital que isso aconteceu dentro do escritório dele, do gabinete dele. Isso aqui chama advocacia administrativa. Isso aqui é um crime, né? Se tivesse um pouco de bom senso, se afastaria. Não vou nem falar renúncia,

sabe? Larga tudo isso, não tem mais jeito. E e amanhã não perco com a história do Felipe Martins, porque é assustador mesmo o que tá acontecendo e o que vai continuar acontecendo com o Felipe Martins, porque ele simplesmente ele não vai dar o braço a torcer. E agora criou-se uma guerra dentro do STF, ao ponto de que ninguém mais vai soltar a mão de ninguém ali. Só que o André Mendonça não tem que ol, chegou um petista aqui. Mendonça tá querendo

interferir nas eleições. E o Moraes não interferiu nas eleições e o S7 não não não interferiu nas eleições para tirar um cara da cadeia que tava condenado em três instâncias, anular todo um caso. Você não tem vergonha na cara? Cria vergonha na cara, rapaz. Seja pelo menos isento. Seja pelo menos respeitoso com o

cérebro dos outros. As pessoas não são tão burras como você, né? Você tem que entender que as pessoas não são fanáticas, doentes, que nem você. Mendonça tá interferindo na eleição. E o Morais e o Gilmar e o resto do STF e o Tofle tirando o Renan. Depois deu para

trás, né? Cria vergonha, rapaz. Ninguém aqui é idiota. Esse canal aqui foi escolhido por uma editora, uma das maiores editoras do Brasil, para ser o primeiro canal a anunciar livros para as pessoas aprenderem ter cultura, né? Sabe por quê? Por causa das pessoas

que frequentam esse canal, por causa da idade delas, do interesse delas em conhecimento. Ninguém aqui é imbecil. Vai procurar outro canal, vai lá pro ICL, vai pro canal do Felipe Neto, vai pro canal lá da do Leandro Demore, vai para algum canal de petista. Aqui a gente não passa pano para ninguém. Aqui a maioria das pessoas é respeitosa com o cérebro dos outros.