---
video_title: "DEOLANE SE EMOCIONA AO DEPOR À JUSTIÇA; VEJA #ricardofeltrin"
video_id: 5Z9NQXTFrQA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Z9NQXTFrQA
video_date: 2026-05-22T19:38:06+00:00
video_description: |
  SE VOCÊ NUNCA COMPROU NA INSIDER, CHEGOU A HORA: 30% PARA OS NOVOS CLIENTES.
  
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Quase esqueci o microfone desligado de novo. Bem-vindos a esse canal. Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista 35 anos e faço diversas matérias sobre vários assuntos aqui, uma vez que o apresentador é sempre o mesmo. Eu tento fazer jornalismo como eu aprendi, ouvindo os dois lados, pesando todas as versões e, principalmente obtendo o máximo possível de documentos. E hoje eu vou mostrar aqui para vocês o vídeo porque a dona Diolane foi presa pela terceira vez. Então já estão fazendo

piadinha que ela já pode pedir música no Fantástico. Eu consegui aqui, tô com a íntegra do depoimento dela. Não é muito longo, é curtinho, mas vocês vão ver. Eh, a terceira vez que ela faz essa custódia, né? Esse chama depoimento de custódia.

tinha promotora junto, a Deolane tá presa. Eh, já entraram aí com o pedido de abas corpos para ela ser solta, já tá informado assim: "Ah, ela tem uma criança pequena, então ela tem direito a ficar de fora." Bom, por que que ela foi presa? Porque depois, gente, de quase 8, 9 anos investigando, finalmente a equipe da Polícia Federal, do Ministério Público, essas forças tarefas concluíram que a Deolane lava dinheiro para o PCC. Ela nega, mas todos os indícios mostram isso. Eles ficaram fazendo o cálculo, eu

acho que demorou muito até, né? Já tinham falado que ela tinha montado uma bet que era só para lavar dinheiro. Ela ostenta muita compra, né? Inclusive, cadê aqui? Eu tava vendo o conjuntinho aqui. Bom, um conjuntinho desse aqui,

gente, na há uns hoje, hoje uns com esse couro aí uns 25.000, 28.000, alguma coisa assim, né? Não necessariamente fica bonito, mas tá aí. Essa aí ela tá dentro de uma Porsche, não é Cen, não, é outra, outra Porsche, outro carro. Então ela sempre ostentou

muito, compra carna Flória, tem um Rolls-Royce na garagem lá em em na Flórida. Gasta dinheiro de qualquer jeito, né? Não tá sempre ostentando. E tem até vídeo, gente, que eu vou mostrar aqui antes, eh, dela com caixas de dinheiro dentro de casa. Eu vou contar tudo isso para vocês e mostrar o vídeo do depoimento. Mas obviamente antes eu vou

falar da minha patrocinadora Insider e eu vou falar rápido porque você tem pouco tempo. De hoje até a próxima segunda-feira, dia 25. Para você que nunca comprou na Insider, vou deixar o link aqui embaixo. Tem um link com o meu cupom, tudo no primeiro comentário. Você acha o link aqui de qualquer jeito. Se você nunca comprou na

Insider, você vai ter uma promoção especial 30 pura, 30% de desconto na sua primeira compra. Gente, Insider não faz só camiseta, tá? Não fica pensando que, ah, Techir, tudo bem, não deixa cheiro. Verdade. Tô imitando agora, né? Mas não consegue. E hoje, por

exemplo, tá frio aqui em São Paulo, né? Essa camisa, gente, essa camisa é Insider, camisa social. Posso usar com gravata, até a branca linda, tem outras cores aqui também. E por baixo eu botei outra insider, porque ela é quentinha, né? Então, se você já fez compras, você entra no meu cupom, você vai ter o desconto que você sempre tem. Se você

vai comprar pela primeira vez, é a sua chance de fazer um pequeno armário de Insider. Tem roupa para mulher, para homem, para meia, roupas íntimas, etc. Tá bom? E para deixar por final aqui ainda tem o liberar o desconto especial com o cupomrin. Liberar.

Tá bom? É isso. Deixa eu mostrar aqui. Vamos direto ao assunto, mostrar para vocês a o vídeo da Deulane. A audiência de custódia é Santos, né?

Mas dá para perceber que o escrivão tem eh dislexia, tá lá aí, ó, Deolane Bezerra Santos é o nome dela, não esnatos. Se o nome dela fosse Snatos, ela teria origem grega. Vou botar um trechinho. Vamos. É rapidinho, viu, gente? Não precisa ficar

cansado. Depois tem uma pessoa que tá comemorando muito essa prisão, um jornalista, mas eu só vou falar daqui a pouco. >> Doutora de De como é que é? Perdão o nome da senhora. Como fala? Deulane.

>> Deulani. Deulan bezerra Santos. >> Doutora Deulan. A senhora é advogada, não é isso? >> Sim. Advogada empresário, influenciadora

edital. Certo. Beleza. Doutora. É isso aqui é uma audiência de custódia. Aqui a

gente não discute as razões da prisão da senhora. É só para saber como a prisão se deu, se houve alguma ilegal. >> Ela ficou emocionada no depoimento, né? Antes ela ficava brava, agora ficou emocionada por parte da polícia, etc. Tá, a senhora como advogada sabe disso.

Eh, houve algum problema que a senhora queira relatar em relação à polícia, em relação a, seja na no no cumprimento do mandado, seja na delegacia? >> Não, excelência, só no cumprimento do mandado de busca apreensão que ele não estava destacado os objetos e acabaram levando os itens pessoais que não diz respeito a mim do meu filho. Eu deixei >> eh essa audiência de custódia para saber, tá tudo bem? Alguém machucou você, alguém enfiou a mão na sua carteira e tirou, alguém mexeu no que não devia. Mostrar mandado de segurança, entende? É só para o É o estado

perguntando se o estado agiu direito. E segundo o que ela tá falando, não muito. >> Eu fiz constar num mandado de de busca que eu acento. >> Ah, tá certo. Tá certo. Aí a senhora, os

advogados da senhora certamente pedirão a restituição, mas é é pro juiz que determinou o cumprimento do mandato, tá? Eh eh senhora, tem algum problema de saúde que a senhora queira relatar? Eu tenho alguns problemas, mas são psicológicos, não de mobilidade e as receitas já foram anexadas aqui, os remédios estão aqui. >> Ah, tá certo. E a senhora quer acrescentar alguma coisa por hora? Não.

>> Excelente. Eu fui presa num exercício da profissão. A época dos fatos eu advogava. É um processo bem, é um é um processo de um ano bem antigo, 2019, 2020. >> E eu quero deixar bem claro, mesmo sabendo que aqui não se trata de mérito, mas que eu fui presa por estar advogando por uma cantia de R$ 24.000 depositada

em minha conta. >> Uhum. por um cliente que consta num no próprio relatório da polícia o >> o acompanhamento meu eh como advogada ou cliente >> eh o advogado Dr. Burgo Ferulo, eu tenho uma fonte já faz tempo, né, ligada a a Deolane, me falou que ela tá muito tranquila, assim, ela já se desesperou outras vezes, mas diz que ela tá muito tranquila, porque o que tão fazendo? Á, você tá misturando, eu tô fazendo papel do advogado do Devil, né, do Cramulhão aqui. Eh, você tá misturando seu

dinheiro de trabalho com post que você vende no seu Instagram, com palestra que você dá, com presentes em festa, com o dinheiro do escritório e misturando com o dinheiro do PCC e depois mandando de volta pro PC, pro dinheiro ficar lavado. O que a minha fonte falou é que é muito difícil, é fácil você acusar essa prova, mas ainda tá no campo teórico, né? Vai ter que mostrar passagem, vai ter que explicar mudança por mudança de dinheiro, porque recebeu tal coisa, porque foi. Lembrando, esse processo é de 2019, então fatos que ela tá sendo acusada agora ocorreram em 2020, >> ou seja, fiza no exercício da profissão, >> tá? Tá certo. Eh, doutora promotora,

quer perguntar alguma coisa? Doutora, >> sem perguntas, >> tá certo. As doutoras, alguém alguém quer, qual das duas quer falar, doutora? Pois não, doutora perguntas. >> Jose Josem Mar.

>> Pois não, doutora Jos. >> Excelência, antes de mais nada, eh, nós sabemos que aqui só verifica legalidade, mas é importante que a gente diga que a hipotética acusação é sem violência, grave ameaça, sem contemporaneidade. São fatos de 2020. E a a a ilegalidade flagrante nas circunstâncias e da decisição da prisão com excesso, o fato de Cadê é mãe de uma criança de 9 anos, excelência, e tá demonstrado, nós já juntamos no procedimento de custódia >> que é fato de que sendo mãe, ela tem direito a responder a prisão domiciliar. Portanto, e eh é a ilegalidade tá na no >> existe sim essa lei, tá? A mãe pode, se

tiver filho pequeno, pode, mas da outra vez também usaram isso, ela acabou saindo depois, né? prisão que é utilizada de maneira exacerbada, tendo em vista que a própria legislação paraação específica de mães entre que tem violência ou grave ameaça, sobretudo de forma não contemporânea, que é de 2020, pode perfeitamente responder com todas as cautelas que o juízo compreender, com todas as eh eh >> ao inquérito ela vai responder, mas o fato é que a prisão hoje é ilegal em razão de mãe de uma de 9 anos. Ah, >> tá certo. Eh, a pergunta para ela, a senhora não tem, né, doutora? >> Não, não.

>> Tá certo. A doutora Stefânia quer acrescentar, doutora. Tá. Em relação aos requerimentos, a Dra. Eduarda, >> me manifesto. Se trata-se de uma

comunicação de mandato, uma prisão preventiva, conforme o mandado juntado nos autos pelos 2 e 4. Considerando que se trata de uma decisão lista de existe um fundamento judicial na preventiva, todas as questões mencionadas pela doutora. >> Fico feliz de nunca ter participado de uma audiência de custódia. Significa que eu tô sem problemas. Quer dizer, criminais >> devem ser analisadas pelo juízo natural, qual seja o juízo de presidente Venezal, não tendo tanto eu como promotora natural ou juízo desta custódia competenta para alterar a decisão judicial que já foi deferida. Razão.

>> Eh, a história do promotor natural do caso, essa história não existe mais, viu? As pessoas vivem evocando, ah, o cara que pega o promotor primeiro no caso tem que ficar até o fim. A gente provou que isso não é verdade, porque no caso da acusação contra o Március Melen, a advogada da calabresa e das outras acusadoras manobrou para tirar a promotora natural do caso e colocar uma simpática a sua causa, >> pela qual requer apenas a homologação da prisão e a comunicação ao juízo competente. >> Tá certo? A a Dra. Rosimar quer

acrescentar alguma coisa ou ratifica o que falou? Doutora? >> Ratifica o que falei, excelência, apenas acrescentando que a modalidade de prisão pode ser a domiciliar sem modificar os fundamentos. pode ser a domiciliar em razão de que ela é mãe >> da da comissão de prerrogativas de São Paulo. Ela só requer que seja integralmente observada a prerrogativa prevista no artigo 7º inciso 5º da lei 896 de94 determinando-se que eventual recolhimento da Dra. Dean se dê em sala

de estado maior com instalações condignas ou na ausência desta em prisão domiciliári. A a situação da filha menor da da Dra. Deulane é a luz do artigo 318a e 227 da Constituição Federal. Tá repetindo basicamente eh só >> tá repetindo basicamente o que o que a advogada já tinha falado, né? Agora vejam quem tá. Deixa eu mostrar para

vocês aqui o vídeo. O povo lá de Fortaleza, minha querida Fortaleza, fez um vídeo, eh, vazou. E olha que curioso, esse vídeo ficou um bom tempo aí no ar. Hoje quando eu tava procurando em alguns lugares aí, eh, sumiu, o vídeo, desapareceu. É o vídeo que a Deolane tá na casa dela cozinhando, tá com a mãe dela.

E e vejam o que acontece lá no fundo. fica vendo caixas e caixas de dinheiro e me parece que são notas de R$ 200 e são grandes grandes malas de dinheiro, né? Olha lá, vamos ver o o povo. Um meu abraço aí para pra Gaída Dias do grupo Cidade, minha querida, que eu volto em breve porque minhas férias têm que ser quando eu tiver a próximas férias vai ser de novo em Fortaleza, onde eu achei a gata Isabelita que com o frio se trancou na casinha dela térmica, não sai mais nem para comer. Eu tenho que colocar a comida dele. cozinha da família de

Deulan. Nas redes sociais, os internautas resgataram um vídeo em que Deolane Bezerra surge na cozinha. >> Reparem, reparem bem nisso daqui. >> Fazendo comida e durante a gravação, aproximadamente três malas carregadas de notas de R$ 200 aparecem nas imagens. A gente vai então acompanhar.

>> Olha, vindo, vai vendo >> esse vídeo e logo em seguida a gente discute também. Ó as malinhas atrás que lindas. >> Esse elemento desse caso. Vamos acompanhar agora na sua tele. Ela virou dona de casa. Ó, temos bifões.

Então, enquanto a casa é nova. >> É depois aquele cara no chão. Aparecement aqui. A gente come no Pernambuco salsicha com carne dá para com pão, >> arroz, macarrãozinho fresquinho, até uma salad. Saladin porque eu não como.

>> É, mas eu como. E a visita come salad. >> É, a visita come salad. Mas o João fez, gente, o João fez também. >> A verdade é que colocaram, eu acho [limpando a garganta] que foi a mãe dela que colocou esse vídeo no ar e depois quando caiu a ficha tiraram o vídeo socorro, blá blá e não sei o quê, né?

Agora vamos mostrar quem está comemorando a prisão da Deolane. Comemorando não, ele não é maldoso, ele é só um pouquinho ácido, né? já tinha sido processado pelas irmãs da Deolane e agora tá desafiando as irmãs a processar ele de novo. Sempre ele, Felipe Campos, horas ou pagará multa altíssima. Isto é mentira.

Felipe, gente, ele esculachou, ele acabou com a Dayane. >> Ô, TV Pop contratou Hergaro. >> Hergaro, você tem vai ficar rico na no YouTube, Hergaro. É, não quero saber como você fez seu acordo aí, mas gostei do seu logo também. Tá bom, >> Bezerra. Olhem só o vídeo que eu trouxe

para vocês aqui, que o Felipe fala sobre, quer ver? Até colocar aqui na minha tela, tá? No YouTube dele aqui, ó, para vocês darem uma olhada. Felipe Campos se inscreva lá que ele fala, percebamesso, eu não sairia da minha casa e hoje eu sou simplesmente surpreendido com uma notícia da seguinte, da seguinte forma, eh, exclusivo, saí na choque, tá bom? Tá aí, olha, olha só. Diane processa Felipe

Campos e ganha a causa. Ele tem que pagar, apagar todas as postagens feitas sobre Deolani em até 24 horas ou ou pagará a multa altíssima. Eu só vou dizer uma coisa para vocês, porque o meu advogado vai entrar já, o Dr. Diego Figueiredo. Isso é mentira. nem

notificado eu fui a partir do momento ou quando eu receber uma notificação física na porta da minha casa, onde eu assine essa notificação, vocês podem ter certeza que daí eu sou o primeiro a trazer aqui para vocês e falarem: "Realmente agora eu fui notificado, tá certo?" Mas isso não aconteceu. Então, ou seja, e olha só, olha só a exclusiva que a Choquei deu. Olha, Diane processa Felipe Campos e ganha a causa. Poxa, ela ganhou a causa sem eu saber, né? Ou

seja, correu o que esse processo em 24 horas? esse processo. É isso que eu preciso entender. Então, ou seja, >> ah, a verdade é o seguinte, depois ele acabou recebendo mesmo a notificação e inspirado em Danilo Gentile, ele esfregou a notificação em suas partes pudendas e depois rasgou a notificação também. Tá bom? Bom, Deolan presa aí pela terceira

vez, vai sair, né? Sempre assim. E é tudo lavagem de dinheiro, lavagem de dinheiro. A única pessoa que não lava dinheiro, que não passa essas malas de dinheiro, é você que tá me assistindo. Porque você nunca entrou em nenhuma boquinha. O Vorcaro não te deu dinheiro,

o Marcola no seu amigo, a Deolane também não colaborou com nada. Então você honesto, fique aí justo, tenha o sono do justo. Meu nome é Ricardo Felrin. Não esqueçam, eu vou falar mais uma vez. Você tem uma promoção da Insider.

até segunda-feira. Se você nunca comprou, 30 pursa de desconto em tudo que você comprar, tá bom? Beijos, passem bem. De segunda a sexta, o jornal dos coises, o jornal mais fofo e meigo da internet brasileira. É mentira.