---
video_title: "FIFA E TVs SE UNEM PARA DERRUBAR A CAZÉ TV #ricardofeltrin"
video_id: KEhUVNASMUA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KEhUVNASMUA
video_date: 2026-06-24T17:04:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas e feutrinos. Sejam bem-vindos. Esse aqui é um canal gratuito, um canal de jornalismo independente e também de entretenimento. Entretenimento, no caso, é o nosso jornal dos coices de segunda a sexta às 11 da manhã. O outro problema aqui é que o canal é pobrinho, então eu mesmo tenho que ficar consertando tudo, né? Senão

depois o carioca liga falando, você viu aquele cabo aparecendo lá no fundo? [ __ ] meu, você tem que ter um cenário. >> Parabéns pro Carioca pelo novo programa dele aí na Jovem Pan. Bom, esse vídeo aqui é mais um vídeo sobre Brasil. Esse vídeo é mais um vídeo sobre como as coisas acontecem aqui no Brasil, como o sistema que domina, né, como existem certas oligarquias que comandam várias áreas, tem ajuda de outras oligarquias e instituições quando aparece alguém que eles não gostam ou que faz com que eles percam dinheiro ou chama a atenção demais ou quando rouba clientes ou o público dele.

E é óbvio que eu vou falar do que tá acontecendo aqui nos bastidores. O Notícias da TV já tinha publicado eh uma análise antes, mas sentem-se porque tudo indica que já começaram a boicotar, a tentar destruir o império que o rapaz Casimiro Miguel montou. Ah, numa nota oficial, a FIFA sempre foi parceira da Globo. Sempre. Durante 50 anos que a Globo teve o monopólio, né? Dona absoluta, senhora,

reinando sobre a Copa do Mundo, ninguém nunca viu nenhum problema de negócios. Ninguém, nenhum na FIFA nem questionou, tipo, poxa, na década de 70 várias emissoras podiam passar, faziam um p de transmissão, né? Passava na cultura Copa do Mundo de 70. Por que que agora, né, a gente só dá paraa Globo, né? Ah, porque ela paga mais. Não, mas futebol é

cultura, a gente já é rico, né? que a gente pode. E agora que surge a Casé TV, que tá sem exagero nenhum, essa palavra até usada com um pouco de de gasto, mas assim, revolucionou de uma forma absolutamente simples, natural, orgânica, a transmissão e a audiência de esportes, não só do futebol, de todos esportes, da copa, da Olimpíada, de jogos de outras lugares de basquete americano. Enfim, esses rapaz fofinho aqui do lado esquerdo simplesmente mudou tudo ele, os amigos dele de uma maneira simples, de fato aí num quarto na casa da mãe, foram montando isso, acabaram atraindo a atenção de uma empresa chamada Live Mode. É que a Live Mode é uma tipo é tipo de uma Globo, tem o mesmo cacif que ela não é é uma empresa brasileira, mas tem muito investimento.

Viram no Casé uma ótima forma de viram um [ __ ] negócio. Acharam, ó, que esse rapaz fofinho, ele é um unicórnio, a gente tem que comprar ele, a gente tem que comprar o produto dele. E fizeram isso e tá sendo maior sucesso. Olha aí, dos 10 vídeos mais vistos na história do YouTube, eu acredito que agora os 10 são da Casa TV, né? Com delay, sem delay, que vale assim, é uma, é irreverente, é inovador, é gente como a gente, eles não criam jargão, né? E ainda tem

uma coisa mais legal de todas, né? que que isso já vem do cas desde que ele não era famoso. Eles ajudam os outros, né? Eles veem um jogador sendo injustiçado, eles vão lá, sabe, ajuda, vamos seguir esse cara, não sei o quê. Então é completamente diferente. Tão diferente

que a Globo teve que imitar, fazer igual. Fazer igual não, não chega nem perto, né? Porque na Globo é fake, né? E o Casé TV, você vê que aquilo lá é verdade. Podem ter cometido erro, pode de vez em quando tá lacrando, ai ele milita, não sei, olha, tá fazendo perfeitamente o trabalho dele, né? E e

é, eu fico, quem sou eu, né? Não sou ninguém, mas eu fico orgulhoso de ver um cara desse, né, que as conseguiu desafiar a maior empresa de mídia brasileira de todos os tempos, uma mídia que cantou de galo, decidiu o rumo do país, decidiu quem ia ser ministro, decidiu quem ia ser presidente a vida inteira e só ela tinha a Copa do Mundo e por isso ela podia vender cada cota por 300 milhões, 250 milhões, não tinha desconto na tabela, né? E com o passar do tempo ela tá derretendo, né, por causa do YouTube. Então vocês vejam, a a Globo em união com a FIFA e obviamente com outros com outros grupos aí tá interessado mesmo em acabar com o Casé. Eu acho que não vai acabar, né? Mas olha assim, as

desculpas que estão dando aqui, né? na FIFA tá falando, olha, eh, esse modelo da live mode, o, o casé, eh, é parte da live mode, tá? Eh, essa estrutura societária não tá pegando muito bem. Quando era a Globo que transmitia só na Globo, na Sport TV 1, 2, 3, aí não tinha problema, né? A a FIFA disse que tá desconfortável com a participação cruzada da live mode na cadeia de comercialização de exibição de direitos esportivos, porque ela atua como intermediária, ela que compra os direitos, né? E também tá

ligado à Casé TV. Ah, isso é realmente um grande problema, né? É porque é um grupo forte, é porque é um grupo legítimo com estatuto que tem condição de competir com o Globo, SBT ou qualquer outra emissora. É porque em termos de cacife, então vocês estão querendo mexer. Isso aqui não é 1920, isso aqui não é o Henry Ford, isso aqui a gente não tá falando do final do século XIX, em que o JP Morgan ou que o David Rockfeller tiveram que vender uma parte porque estavam isso aqui. A Cas TV não tem todo o petróleo

dos Estados Unidos nem do mundo, né? Ela tem eventos que as outras emissoras não querem comprar. Se a Globo tivesse interesse, ela comprava o 102. Se a SBT tivesse interesse, comprava todos os jogos. Mas não tiveram e ele teve. E como ele teve, isso incomodou,

porque a Globo tá vendo perdendo anunciante paraa Casa TV. Hoje se eu sou anunciante e alguém me perguntar, eu tenho 10 milhões para gastar na Copa, que é pouco, mas 10 milhões. Feltri, onde você quer investir? Vamos botar cinco na Globo, cinco na CASTB. Vou botar 10 na casa da TV. Meu público tá lá, público de poder

aquisitivo tá lá, não tá vendo a Globo. Os jovens estão no casé, então nem aí com delay. Mas é impressionante. Então a próxima Copa que vai acontecer na Espanha, Marrocos, é uma uma zona, eu não entendo, vai ser Espanha, Portugal, Marrocos, mas vai ter jogo no Chile, na Argentina, no Uruguai, etc. Então, pode ser que vocês não vejam a CASE TV no próximo ano, graças à ação desses lobis nojentos que existem no Brasil. o

mesmo lobby que fez a Netflix, Prime Video e a BO pagarem mais impostos, porque as TVs e os streamings brasileiros estavam, eles não pagam a mesma coisa que a gente. Quer dizer, em vez deles lutarem para baixar o imposto que eles pagam, não, eles lutam para aumentar do do próximo. Isso é o mais puro suco de esterco do Brasil. Mostrar aqui antes da fama, só viu esse vídeo aqui antes da fama como era o CEC. Um um vídeo que começou a bombar ele aqui. Achei tão fofinho, gente.

Ele vai visitar o Zico. É isso. Vocês já viram esse vídeo? Isso aqui é muito antes da fama. E também não parece que subiu na cabeça dele não. Ele não dá muita entrevista

mesmo. Casé, um cara eh bem Eu nunca tentei também. Ele é bem reservado, né? Mas onde já se viu esse gordinho espinhento, nerd, ameaçar a Vênus Platinada lado aqui, menino. >> Vem, >> vou tirando aqui. Ele foi lá, ele queria

fazer uma matéria. >> Quando eu não era ninguém, nada. projeto do certezas. >> Vamos lá, vou tirando som. Tem que ter a maldita musiquinhas.

Tutorial de coisas com jogadores. A gente tentou vários jogadores mesmo. Ninguém queria falar com eles porque eles eram pequenos. Você é muito pequeno, cara. Ele falou que não tem nenhuma mágoa, nenhuma tristeza. faria, você quer

>> quer gravar com dois caras que eles tenham 100 seguidores no Instagram, um canal que não existe, o Zico aceitou, cara.

Aí todos os vídeos que eles iam gravar, ele falava: "Olha, o Zico gravou, tá?" E aí eles, o pessoal gravava. Se não existisse o Zico, eu não estaria aqui. Ele me trata como um amigo. É inacreditável.

Vai bater. Ah, pensei que era ele que ia bater falta. Tá aí, gente. Se torna uma pessoa simples, um brasileiro que venceu na vida, mas você não pode vencer na vida. que algum cafageste, algum corno, alguma sempre vai fazer o possível para você não ter o que você tá conseguindo, né?

É isso. Meu nome é Ricardo Filtrinho, sou jornalista independente. Esse canal é de jornalismo independente, é também um pouquinho de humor, muito mau humor, né? Eu procuro ser isso não é um personagem que eu tô fazendo, né? Eu sempre falo, se vocês estão dentro da minha casa, porque eu vou mentir, né? E

eu tô entrando na casa de vocês também. Então, eu sou um ser humano, 63 anos, sujeito às intempérias da saúde. Eh, já sou apelidado de o Joe Biden, do jornalismo por causa da dos meus lapsos, mas eu é pobrinho e o canal é limpinho, tá bom? Honesto pelo menos com vocês. E muito obrigado para vocês em três anos terem me trazido aqui 750.000

pessoas como vocês. Obrigado, querido. Tô um pouco emotivo hoje por vários motivos, tá bom? Mas eu fico furioso de ver um negócio desse, cara, né? Eh, é igual uma vez eu vi um, é uma história verdadeira aconteceu aqui em São Paulo, na Lapa.

O cara montou ali na lapa, numa, desculpa, lá na rua oratório, montou uma lojinha de frango, frango pronto, 8 horas por dia, abre a loja e ele trazia um franguinho, chama franguinho de leite. E isso faz um tempo, a história é a seguinte. E ele vendia por R$ 10, R$ 10 com batata, não sei o quê. Então, simplesmente o bairro todo começou a comprar nele aquele negócio, né? Ele começou a fazer um sucesso e ele ganhava muito pouco por frango, mas ele vendia tanto, tanto, que ele começou a ganhar na quantidade.

E aí que acontece? Vizinho invejoso, duas casas para cá, essa história é verdadeira, abriu uma loja de franguinho igual a ele, mas pensou: "Eu vou ferrar ele". Então, o cara começou a vender por R$ 8. Os dois fecharam. Moral da história, vocês tirem.