---
video_title: "OPINIÃO: POR QUE VER 'ODISSEIA'  DE NOLAN VALE A PENA #ricardofeltrin"
video_id: SrAADKCGCTE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SrAADKCGCTE
video_date: 2026-07-22T17:49:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar primeiro com a notícia que eu faço sempre quando eu tenho condição sobre o filme o Odisseia. Gente, podem assistir. É voz naalada. Vou ficar quieto. Podem assistir, podem levar inclusive criançada aí. Eu não sei qual é a faixa

etária, mas você pode ir levar a criança, não tem nada, não tem sangue, você não vê gota de sangue, né? Não é aquelas coisas realistas. Não vou brincar com você agora não. Agora não vou brincar com você porque você me teve nas últimas 48 horas, não deu a mínima para mim. Sai daí, sai daí, sai, sai, sai daí, sai.

Enfim. Podem assistir, né? A história é muito legal. Se você nunca leu o livro, principalmente, baste. Não é o Chris Nolan. Eu vi lá que meus amigos do

Linhagem Jic falar mal do filme, mas eu não conheço, conheço pouca gente, sinceramente que leu tantas vezes Odisseia que nem eu. E cheguei a fazer curso, né? Cheguei a fazer curso até na USP sobre Homero, sobre Odisseia. >> Ah, cala a boca, Siri. Cala a boca. Eu

não te chamei. Tá desativada. Ela se intromete na conversa dos outros. Tô enfunado. Está se fricando é por dinheiro.

Não preciso, otário. Eu tenho. Poderia me aposentar hoje se eu quisesse, né? ter uma vida mais modesta, não tomando burbum importado, eu poderia viver sossegado. Bom, o livro é infinitamente melhor, né?

Eu eu li esse livro quando eu tinha 10 anos. Eh, devo ter uns três aqui traduções diferentes e é maravilhoso. Eu vou resumir para vocês a história sem dar spoiler. A história doia é de um baita de um azarado que é Odisseus ou que na tradução para português virou Ulisses e tem um monte de puxa-saco dele. Aí ele faz uma caminhada pelo mundo aí com com barco, só se ferra, ferra todo mundo, só que a mulherada gostava dele.

Então na Grécia antiga já nem era a Grécia ainda, né? A mulherada gostava de um traste, né? Então ele vai para uma ilha, tem a Circe, daí vai paraa outra ilha, tem, enfim, mas era um cara tóxico, um macho tóxico que sai larga mulher, que é a Annie Hattaway, gente, só tem fera. Mad Damon, An Hattaway, Charlie Teron é um filmão, né? E o Chris Nolan, diferentemente do que meus amigos o Lag acham, Chris Nolan foi extremamente humilde para fazer esse filme, porque não tem como você fazer nada que supere Ulisses, o filme, a história Odisseia de Homero. Lembrando

que esse livro foi escrito no século VI antes de Crist. E o que ele relata são lendas, por exemplo, Troia. Não existe nenhuma prova da existência daquele cavalo de Troia, mas a história de Troia já era contada 1600 anos antes do Ulisses. Existia antes do Homero. Aliás, ninguém sabe nem se existe Homero ou se Homero era uma coletânea de escritores que faziam com um pseudônimo só.

Homério. Isso era muito comum, dado que o texto todo é uma poesia, na verdade é maravilhoso. Não percam. dado que a a é uma poesia, ela é meio assimétrica, né? Mas ela tem vários estilos nela, o que dá a entender que são vários pessoas escrevendo diferente, pessoas diferentes escrevendo. Pode

levar a molecada, vão gostar, né? A melhor cena tem lacração. Tem lacração, mas é pouquinho, né? Tem a Lupita Nong, né? Negra, que ela faz o papel de Helena de Troia, né?

Gente, Helena, [suspirando] Helena de Troia, ô senhor. El Troia era a loira de olho azul, mas fizeram a Lupita, tá lá, né? Cortaram o rosto dela, enfim. E a melhor cena que tem é a C, uma feiticeira, mora numa ilha sozinha e ela se irrita lá com os porcos do Porque se o Ulisses era um macho tóxico, os homens dele eram verdadeiras nojeiras, né? E a Circade comer para eles, ó, isso aí não é spoiler porque o livro tem 1 2800 anos. Ela dá de comer carne de

outros homens que tinham ido lá, né? E daí o Uiss vai lá, implora para ela, Circe, pelo amor de Deus, né? Devolve meus homens. Aí ela olha, fala: "Mas eles estão como eles são?" Falou: "Não, transforma eles em homens de novo." E

ela fala: "Ah, você quer que eles fiquem disfarçados?" É sensacional. Vamos lá assistir, tá bom? Oi, obrigado, Alemanha. Eu te amo. Meu

aniversário amanhã. Ah, Jara, feliz aniversário. É verdade. Não é só com esse aqui, né? Não, gente, largar ela chama Charles Teron Calipso, que é uma deusa que dava uma flor de lótus para, é mentira isso, tá? O lotus não é

lucinógeno não, que dava flor de lottos pro eh Uliss esquecer onde ele tava, né? M Damon é maravilhoso, bata baita ator, né? Eh, não é o W o filme, o eu discordo do Peter Capsul. E mesmo se for, é uma aula de mitologia grega, gente. Vão lá assistir, parem de ficar julgando. Agora

se você falar assim: "Ai, Fin, mas eu vou perder meu tempo vendo o filme, prefiro ver o livro, que você vai passar uns uma semana, um mês até lendo, né? É grossinho, mas foi um dos poucos livros da minha vida que eu não queria dormir, porque tem tem tinha lugares do livro, trechos que eu ficava pulando, né? Por exemplo, quando ele vai são presos pelo ciclope, quando a Circe mesmo, é maravilhoso. Fica lá, fica tomando gin. Geladinho veio resfriado. Eu faz tempo que eu não

tomo o gin. Só de você falar o gin já me deu, né? Bom, quem não quiser ir assistir porque eu ouvi alguém falando que é W, vai continuar pessoas sem conhecer mais uma coisa que podia aproveitar da vida, né? Que a história de o Ulisses, na verdade, a história desse cara azarado, né? Que ele mistura o desejo dele sem se importar muito com quem acompanha ele. E

quem acompanha ele também tá cheio de interesses porque quer tesouro, não sei o quê, né? E aí ele vai vendo as tragédias acontecerem na vida toda, né? Enfim, spoiler sem dar spoiler. Claro, o livro tem 2800 anos. Vou dar spoiler.

Robert Pattinson é trabalha pouquinho, não é muita coisa, né? O papel dele não é grande coisa.

Fernanda Joanson me ama. Obrigado. Tô aqui. Adoro aprender. Obrigado, querida.

Eu queria fazer esse canal para isso mesmo, né? Não tem que tem lacração, tem. Mas eu conhecendo Nolan, eh, como eu conheço, você pode ver que você não vê muita declaração política dele, tudo bem, colaborou com a campanha do Obama lá em 2000, não sei o quê, mas no caso da Circe, dela falar que os homens são porcos, para mim isso foi uma ironia total. E eu acho que colocar a Lupita como Helena de Troia, né, gente, Helena de Troia é Diane Krueger, pelo amor de Deus, né? Não é, velho, não é questão de cor, é questão de quem era, né?

Eh, ali não é o Egito. O Egito tinha negros na posição de rei, de pessoas muito importantes, né? Naquela outra região lá não tinha isso, né? Negros eram usados também como escravos muitas vezes. Vamos lá.

Vamos lá. Assistiu em sala IMAX. Não assistam o filme em IMAX, tá bom? Não adianta. É, vocês vão perder dinheiro, tá? Esse IMAX tem o último filme que eu

vi também foi IMAX, Toy Story. Não vale a pena assistir em IMAX, sabe? É, o filme é um pouco longo, mas você não vê passar o tempo.