---
video_title: "POR QUE GLOBO E UOL SÓ DETONAM NEYMAR?"
video_id: -TXNeeAEy1E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-TXNeeAEy1E
video_date: 2026-04-05T17:59:28+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, hoje é o dia nacional de receber figurinhas no WhatsApp com a imagem de coelhinhos felpudos e fofos. Tá na hora de acabar com isso, né? Tá, né? Isso aqui é a mesma coisa que aquela tia que todo dia de manhã manda aquela imagem idílica, um desenho de um nascer de sol com já tem um arco-íris, né? Muitas estrelas, muitos brilhos, criancinhas pulando pelas pradarias e exige falar: "Bom dia, bom dia, família". Então, o coelhinho da Páscoa é

hoje o personagem que [limpando a garganta] entope o WhatsApp da gente. É o dia inteiro. Pessoas que você mal conversa, aí elas colocam enviar para todo mundo e manda a mesma mensagem. Quer dizer, além de mandar uma coisa chata, é uma coisa chata repetitiva. É, se a pessoa mandasse um uma mensagem ruim ou clichê, Feltrim, que nestas que nessas festas de Páscoa todos os seus desejos se realizem, ia ser um clichê desgraçado, mas ainda assim você fala: "Pô, o cara digitou isso para mim". Não é a foto do

coelhinho felpudo com lacinho vermelho, aquele olhinho assim, né? [limpando a garganta] Não bastasse. Por isso, só queria lembrar para vocês aí que esses momentos iniciais da live são os mais importantes, tá bom? Porque vocês agora tagarelando aqui no chat, curtindo, descurtindo, entra nos comentários e isso faz com que o algoritmo do YouTube perceba que falar, gente, esse cara fala besteira, mas o algoritmo pensa: "Esse cara é meio louco, mas parece tem mais gente louca que ele que segue." Então essa é a hora de ficar comentando aí.

Não bastasse. [limpando a garganta] Eu adoro coelhos, né? Coelhos fofinhos. Coelho é o bicho. Quem, quem não gosta de coelho? Gente, eu já deixei de falar

com uma pessoa porque ela falava que adorava carne de coelho. Então não chega perto de mim. Eu não quero sentir o seu odor. Eu não quero saber dos seus feromônios. É igual que você comer carne de coelho para mim equivale você usar o perfume Lulu. ficar longe.

Não bastasse o clichê coelho. Fui eu até a padaria. Hoje é Páscoa. Hoje é o único dia que eu, bom, depois eu falo sobre isso. Hoje era um dia muito importante paraa minha mãe, né?

Toda a Páscoa eu ia levar ela na missa e era a única missa que eu não apenas levava, mas tinha que assistir também, né? Enfim, [limpando a garganta] não bastasse isso do coelho e tá chovendo, né? O emoji do coelhinho também, cenourinhas. [roncando] Boa a padaria e falou assim: "Ah, hoje eu não vou tomar um café com pão com ovo, hoje eu vou no bffet, vou me esbaldar, eu mereço." Estava eu chegando no bffet, vejo uma senhora, uma velhota, como a minha mãe, falando alto como minha mãe, assim.

Nem si e prove desse bolo. Ele está divino.

Não era ansioso. Não quero que reconheça, mas falando alto para todo mundo ouvir. E eu olhei o bolo, o bolo tava lá, né? Era um bolo, parecia um panetone gelado. Eu vi uma uva passa, né? Eu vi, devia

ter desconfiado ali, mas fala bolo gelado não tem como. Bolo gelado, não tem como bolo gelado ser ruim, né? Então vou confiar na dona Zelinda e vou fazer o que ela sugeriu pra filha Nancy. Fui lá, peguei um pedaço do bolo. O bolo era uma bosta. Quando eu falo uma

bosta é assim, o pior bolo que eu já comi na minha vida. Eu quase fui lá e coloquei o pedaço que eu peguei no prato da Nancy ou da mãe dela, porque acho que o confeiteiro quis inventar, né? Eu hoje eu vou se consagrar. Você imagina um bolo que parece uma mistura de de bolo integral, bolo de massa integral, gelada, muito molhado, muito molhado e totalmente salgado e doce ao mesmo tempo. Não é que ele fez um negócio agre doce, não. O cara botou kg de sal, kg de

açúcar, despejou líquidos naquele negócio, acabou com meu café da manhã. A minha Páscoa começou desse jeito. Sejam bem-vindos. Hoje é dia 5 de abril de 2026. Eu quero que a Nancia, ó. Olha,

dona Zeleira, a senhora tem mau gosto para o bolo é divino. Divino é um lixo. Minha filha tá mandando eu desligar você, mas não posso. Ah, fala pra menina cala boca aí, respeitar os mais velhos. Que coisa isso é bolo da sodier. Não,

gente, que coisa. Antônia reclamou que você não mandou ovo de Páscoa para ela. Fala para Antônia vir falar diretamente comigo no tete a tete. Ela não precisa ficar mandando garotinhas de recado para falar comigo, né? É o fim da picada.

Perguntas para tomar cois diz a Miss Lene Cris. Esse trocadilho tá bem ruim, hein? Você pendei o cabelo? Sim. Está namorando? Não. Tá de vermelho? Sim. É

petista? Não. Chegou atrasado, não é da sua conta. Que hora será pauta? Ah, vê se não me irrita. Vai lá você e a Nanci

para discutir receita de bolo e não me enche o saco.

Vai direto ao assunto do vídeo, cara. ainda não almocei, eu vou a hora que eu quiser. Por isso que se significa a a noção de propriedade. Se você estudar lá desde os primeiros, a origem da riqueza das nações, Adam Smith, Thomas Hesbon, sempre você vai entender que tem um negócio chamado conceito da propriedade. Como isso não é comunismo, como eu não tô na AEBC, na rádio pública, eu não tenho pauta para cumprir, né? Você não é

meu chefe e eu não vou me submeter às suas necessidades famintas. Se você quiser, você vai embora almoçar. Assiste isso aqui depois. Se não quiser assistir depois também não assiste. Se não quiser almoçar fica. E não me irrite.

Eu vou trabalhar daqui a pouco. Ah, para de se fazer de coitado. Aí é bom. O trabalho dignifica o homem. Não, confeiteiro não. Ele achou que tava

a abafando. O confeiteiro falou: "Essa receita é minha". Tinha um creminho ali que parecia chantilly, mas tudo misturado com muito sal e muito açúcar. Gente, que coisa horrorosa. Acabou. Não comi, não tomei

café. [roncando] Tá louco. Ah. Ah, vai. Não vou falar do assunto do do começo, fala do que eu quero. O que

que eu vou falar? Vamos mostrar aqui, Jurente. On esse fim de semana a gente tá vendo o o caso de uma pessoa que outrora já foi considerada a pessoa de TV mais influente do Brasil. E eu não tô brincando, isso foi feito numa pesquisa Datafolha, que é uma Tudo bem, o Datena é estriônico, é um cara, sabe, eh, como que fala, esquentado, [limpando a garganta] né? Ele da coice, da cadeirada, né? Mais

do que coice, da cadeirada. [limpando a garganta] Na sexta-feira ele ganhou um programa, ele tava na Rede TV. dando zero de audiência porque é uma média da RV, não é culpa do Dato. E aí foi contratado pelo painho, pelo painho Lula. Contratou ele lá na EBC, 120.000 pilastras

por mês, o que é pouco perto do que esse cara já ganhou, né? Eh, o datina era para ser, eu não digo bilionário, pô, mas tem aí um patrimônio de mais de 100, 200 milhões deais, né? Quem ferrou ele foi a Record, mas quem ferrou ele também foi ele próprio, porque foi uma época muito, eu não entendo por que aconteceu aquilo, eu não, eu não conheço o Datena pessoalmente, mas foi uma fase meio crítica. Ele entrava e saía das emissoras de TV. Ele fez um contrato muito longo com a Record para apresentar o Cidade Alerta.

Saiu, a Record colocou no pau e ganhou. E a multa eu não sei, era é uma quantidade de dinheiro absurda, gente, absurda. Sei lá, Ro tá baixo na época, uns 50 milhões e ele teve que pagar tudo, tudo, tudo. Acho que pagou em várias vezes, mas assim, ferrou a vida dele aquilo, pelo menos financeiramente. Mas é um cara que sempre ganhou bem, é um cara que tem uma origem muito humilde, né? Ele morou na

periferia de São Paulo, eh, [limpando a garganta] pelo que me contam, né, quando ele mudou com a esposa dele, ele só tem um colchão, dormiam no chão, não tinha nem a cama. Então tem uma história legal no Datena que eu gosto, acho, sabe, a história de repórter de rádio de se ligar no nome da Atena, da Trena, me fala a verdade, ele conseguiu atrair o patrocinador que produzia trenas. Você imagina isso? tem que ser muito bom vendedor. Só que depois disso, eh, aí depois que ele vai pra Band da do Brasil, gente, vai da RTV, vai paraa Record, sai da Record, vai para não sei o quê, ela foi pra Band, ficou no na Band de tantos anos, eh, foi a maior audiência da Band durante anos, simplesmente o problema era que toda eleição o cara falava que ia ser candidato a alguma coisa.

e deixava insegura a direção da Bandy. Ele estava super bem lá com o Johnny, etc. Mas toda vez ele ia sair candidato alguma coisa ou ia sair candidato a governo. Nunca pouca coisa. Ele nunca falou em sair candidato a vereador, nem deputado estadual, senador, governador, vice-prefeito, prefeito, mas vereador não.

E eu acho que ali é o ponto final do Datena. Eu acho como inclusive como comunicador, porque ele participar da eleição, a história da cadeirada, tudo isso tirou a credibilidade dele de e aquela credibilidade que ele tinha naquela pesquisa dos anos 90, começo dos anos 2000. Aí ele vai paraa SBT, fica reclamando no ar e agora foi paraa RV também não dava audiência e na sexta-feira tava apresentando aí o programa dele na Rádio Brasil, na é a Rádio Nacional que chama, né? Olha só, tá aqui a Fábia copiou o vídeo que ele se ligou que ninguém tá assistindo ele, ninguém está vendo o da Atena.

Olha que coisa curiosa. Porque pediu pras pessoas pedirem WhatsApp ao vivo, né? A menina fala. V, vamos ver aqui. É melhor eu não descrever.

Aquele bolo tá embrulhado no meu estômago até agora, cara. >> Nemci. >> O por áudio tem muito áudio que já chegou, hein, Karina? O pessoal tá dormindo. Tem bastante áudio?

>> Começou a chegada até não. >> O áudio é por esse zap. Pode fazer pergunta inclusive pro secretário. Tá aí. Você falou começou a chegar porque não chegou nada. É isso. Então, gente,

eu vou acordar aí. Eh, o zap é esse aí. Pode mandar recado por áudio, como ontem entrou áudio para caramba. Então, não tem ninguém ouvindo essa bagaça aqui. Vamos ouvir aqui.

>> Atenção, meus amigos do Brasil, nosso zap é 11974690138 e é de graça. Zapia aí 11 9746938, o zap da nacional. A frequência do Brasil. >> Gente, esse barulhinho do teclado digitando quando fala o número do zap e essa voz com eco no final da da chamada é tudo um clicheço do rádio que tá na hora de vocês mudarem também, né? Né? Outra

coisa, é aquelas rádios que fica o tempo inteiro falando, aqui a rádio não se você é besta. Yes. O [ __ ] Que que você tá falando? Yes. Coisa chata.

Então ele ficou no vácuo aí. Enfim. Mas eh, bom, é aquilo que eu falei no dia que fui lá no Daniro no de noite, que é o o Dat é difícil de você entender ele, né? uma hora ele parece ser uma pessoa simpática, eh, e a outra hora ele não é como eu, por exemplo. Eu sou sempre fofo, né? Eu só me irrito

com a Nancy e a mãe dela, com esse tipo de coisa. Agora, se eu tivesse ido lá na padaria, tivesse experimentado, eu sou uma pessoa normal. O da Atena não, ele fica bravo com coisas do passado, coisa que ele lembra. Ele já te desculpou por alguma coisa, ele volta a lembrar daquilo. Então é meio confuso a história, mas de qualquer forma.

Boa tarde, meu amigo. De por chorando. Que que é? Toma um dramim que rima com feltrm. Ah, já falei, né? O Jairo Bauer,

apresentador e e médico, ele me chamava de backtrin. Tad. Então eu acho que e mas de qualquer forma tá na história da TV agora foi lá se foi lá para ajudar o Lula, porque assim entre ter zero de audiência na Rede TV e zero na Rádio Nacional é a mesma coisa, porque ele tem trabalho de ir no estúdio, não tá fazendo da casa dele, tem que sair dali. É um cara que também não vai conseguir parar, né? Mas eu acho que o que estragou tudo eh foi esse foi sair candidato. Enquanto ele

ficava falando que ia sair candidato, negociou até com o Bolos, né, para ser vice do Bolos. Dá para perceber a hora que ele fala isso, eles estão tomando vinho. Ã, [limpando a garganta] eu acho que quando ele decidiu sair candidato, ele perdeu completamente a credibilidade que ele tinha. Porque daí você fala assim: "Pô, o cara a cadeirada também, você fica durante 20 anos falando na TV, criticando a violência, né, atacando e não pode, tem que pouca vergonha, violent." Aí você vai num programa ao vivo eleitoral e você agride o outro candidato com uma cadeirada.

Então, tudo isso se vai perdendo, né? É, às vezes a pessoa não sabe a hora que parar. Eu acho que é saída dele lá, porque eh eu não, eu quero a opinião de vocês, mas assim, [limpando a garganta] ele tinha não, ele ele tinha influência porque essa pesquisa, eu não lembro direito, eu queria tanto achar essa pesquisa, eu não tenho saco de procurar, porque a o busca da folha é um, não fui eu que fiz, né? Então não funciona. [roncando] Ah, o negócio ali, eh, era tinha a ver assim, você mais ou menos assim, você compraria um carro de tal pessoa. Aí tinha lá Ana

Maria Braga, Ratinho, Luci Gimenees, tinha várias personalidades da TV, né, Calvão Bueno. E não é essa pergunta, tá bom? Eu tô tentando explicar para vocês o conceito, né? O conceito da pesquisa era tipo, você compraria um carro e todo mundo compraria um carro do Datena. Era mais ou menos isso.

Não, o Joel vai bem, tá indo bom. Tá aí, ó. Joel da Atena é bom, não é ruim, não é? [roncando] Porque assim, não é um programa que você tem que passar 3, 4 horas. Primeira coisa, isso não é fácil você passar 3 horas. Se já é difícil

ficar uma aqui, eh, imagina um cara que fica 3, 4 horas e aqui eu faço tudo sozinho. Se alguma coisa deu errado, ou sou eu que derrubei a água em cima do computador, ou Isabelita. Ai, pronto, tava comendo pipoca aqui, quase derrubei tudo. Ou a Isabelita derrubou a torre de LED, alguma coisa aconteceu assim, mas sou eu. Ele não, ele tá trabalhando com um monte de gente ali. E dá para

perceber que isso não é fácil. Seu temperamento não bate com todo mundo. O meu não bateria com ninguém. Mas, por exemplo, o que ele fez com a menina é uma coisa que ele nem pensou no no que a menina foi super, a produtora foi mega hiper profissional aí da IBC, porque quando ele pergunta e aí tá chegando o zap, ela fala tá começando a chegar, ela foi discreto, não chegou [ __ ] nenhuma. E ele mesmo fala que você que tá querendo dizer então que não chegou nada. Quer dizer,

isso é qu dizer elegante, né, para uma profissional que teve a consideração externa de falar: "Não, o teu programa é um baita de um fracasso e o Feltrim lá no YouTube tem mais audiência do que você de domingo." Aí, ó, 646 pessoas e incomparavelmente mais mensagens do que você. É meio chato porque assim eu acompanhei são essas pessoas são raras, né? Mas são pessoas que eu acompanho a carreira desde o começo, né? Juja, Galisteu, Eliana, da Atena. Galvão. Não, Galvão, eu nem

cheg acompanhando, é muito velho. Tô brincando. Mas é vasilhão de recolher feeses. Não era para botar pipoca o palhaço. Fezes de pomba tem dentro do seu cérebro.

Desculpem, pombas, por favor. Eu não podia falar isso, mas olha, vocês falam o defeito, vamos falar de qualidade também. O Dato já abriu mão de salário de parte do que ele ganhava para não demitir gente da equipe dele. Você vê, todo mundo tem qualidade e defeito, né? Menos eu, que sou apenas um cheio de defeitos.

[roncando]

chutou de cabeça, já vai começar. Não, e é bom narrador também, além de tudo, além de tudo, não só repórter de campo, Datiro é um bom narrador também. É uma pena que ele não tenha investido nisso. Eu acho que a arrogância dele levou ele à perdição. Ele devia ter parado quando ainda estava com boa imagem. Não é assim

que funciona, né? Pessoa não fala assim: "Não, é melhor eu parar por cima agora, né? Vou sair no auge." Ninguém pensa isso. É, é o princípio do investidor da bolsa, né? O bobo que fala: "Não, a ação

está em alta, vai continuar eternamente em alta, não vou vender agora". Aí afunda, né? O cara do Bitcoin, né? Está 120.000, não vai chegar a 300.000, vai

chegar a 1 milhão, né? Aí agora cai, tá lá, vai ver, vai, vai quanto tempo vai demorar de novo, se é que vai acontecer para voltar ao 120, né? Ao 112, enfim. Mas de qualquer forma, você vê mesmo com defeitos te amamos, chatinho. Isso me magoou. Eh, você você me Não,

tudo bem. Eh, para ouvir isso numa Páscoa. Ótimo. Emílio gosta de você. Emílio não gosta de mim. Emílio me ama, né?

Não, não dá. A pessoa não consegue parar, gente. Eu mesmo me pergunto, eu vejo às vezes assim, jornalista tá com 90 anos, jornalista, emissora, contrata, jornalista de 90 anos. Cara, a vida da pessoa é o trabalho dela, não consegue parar, né? É um que como foi, era um Manoel Pereira no cinema, né? Como foi o eh como todo

Ruben Fonseca, Paulo Frances, essas pessoas não podem parar, né? TV, né? Você vê gente que morre em cima do palco, músicos que morre em cima do palco. É fácil a gente pensar, né? Falar: "Porra, eu acho que tem que ter renovação, né?" Mas você vê aí no

jornalismo brasileiro, tem gente que tá escrevendo há 70 anos, vai ver, eu eu já tá na hora, eu deveria parar agora. Entende? Se é para pensar desse jeito aqui, ainda não dá. Mas se eu fosse ter pensar como um acionista da bolsa, eu saía agora e me aposentava, porque eu ia deixar essa história aqui do do YouTube, que é a melhor história que eu tive na minha vida profissional. Não é nem na folha, nem no Folha da tarde, nem no jornal agora, nem como editorchefolha.com.

É o YouTube, foi o auge da minha carreira. Então [limpando a garganta] vou parar agora para fazer o quê? trabalhar de assistente do confeiteiro da padaria que fez aquele bolo lixo que eu conhe, não é? Vender balinha no farol, não, né? Mas eu deveria parar agora.

seria o melhor, porque vocês iam ter uma boa lembrança de mim, falar: "Poxa, hoje eu encontrei o Ricardo, o ele é boxeador, ele tem uma história e Ricardo Spunk é o nome da da escola dele, boxeador. Ele que treinou o Duda Nagle quando o Duda lutou contra o Popó. Conheci lá na padaria do bendito Bolo. Que pessoa mais amável. Eu fiquei até quase emocionado das palavras que ele falou para mim. E eu sei que nenhum

lugar, outro lugar eu iria ouvir aquele tipo de palavra. Você entende palavra de da pessoa realmente confiar no seu trabalho, saber que você erra, né? Mas fala: "Poxa vida, é tá fazendo um negócio diferente e eu deveria parar agora". Mas se eu parar agora, como que eu vou viver? Só se eu abrir uma vaquinha e vocês me sustentam para eu continuar sendo uma lenda.

Que que esse R tá fazendo aqui de novo, gente? Eu nem lembro mais do teclado que ficava ali. Ai, que bolo nojento, cara. Me deu a mesma raiva que deu quando eu era criança. Eu fui na casa da tia Lúcia.

Tia Lúcia serviu pudim de doce de leite. Pudim de leite condensado. Eu nunca tinha comido na minha vida. Eu tinha 3, 4 anos de idade, eu nunca comi uma coisa mais gostosa que aquilo na minha vida. E quando eu chego em casa, eu começo a pedir: "Mãe, faz pudim, faz pudim, faz pudim". Ela faz o pudim de pão. Fingindo

que era o pudim de leite condensado.

Não vai sumir igual a Juju, por favor, né? Ela fez certo. Vai pro meio do mato. E se tivesse que Não, o bolo não era doce. O bolo era muito doce e era muito salgado. É insuportável.

Vamos falar que assim vocês vão embora. As pessoas desagradáveis aqui. Vou contar para vocês uma história de bastidor. Por que o a Globo e o Wall perseguem tanto o Neymar, né? Isso tem história. Bom, vou começar pelo

mais simples. No é por causa da lacrolândia, né? Casagrande. Cadê ela? Aqui também é de sempre. Mil

Kombi. Esses aí são petistas, simplesmente tem ódio, abominam o Neymar. Nada que o Neymar faça vai prestar. Eles também não estão interessados em saber quantas crianças o Neymar sustenta que não são filhos dele, porque ele não fala, entidades que ele ajuda, tudo que não interessa, né? E também tem o gerente lá do AD noticiário, tem o branco agora, esqueci o nome.

Ah, parece o Mr. Bean. É a cara do Mr. Bean. Papada do Mr. Bean.

Petista. Tudo petista. Petista. Petista. Silv, né? Essa camiseta não é petista, tá? É

um Eu ganhei. Ah, não, eu comprei. Comprei em Fortaleza. Então, eh, como a direção deixa ter militância dentro do Wall, que é o caso do Sacamoto, né? Essa aí que eu já falei, enfim.

Então, [limpando a garganta] a o desprezo pro Neymar é imenso, só que esse desprezo começa mais ou menos em 2019. Bom, teve a Copa 2014, isso eu vou falar do Wall, tá bom? Então, o Wall basicamente é eh porque essa esses colunistas chegaram lá e podem fazer militância. São dois colunistas que eu tô citando aqui são desportivos. Mas falam sobre o que eles querem, podem fazer isso e o Neymar nunca tá certo. Então, Milly

Lacombe e Casagrande são mais ou menos uma espécie de Luana Piovani do Wall, né? Eh, eles odeiam o Neymar. Mas por que que a Globo especificamente pegou raiva do Neymar e tem feito campanha assim? Não digo de perseguição, mas assim, o que aconteceu foi o seguinte, até 2019 a Globo cantava de galo sobre o Neymar. Tudo era Neymar, Galvão e Neymar. Casagrande e Neymar.

Neymar. Neymar no Jor Nacional. Neymar dando entrevista exclusiva quando acabava o jogo, no vestiário, recebendo a Globo na casa dele. Já falei para vocês darem like aqui, gente, senão eu vou dar um pedaço desse bolo para cada um de vocês. A relação entre o Neymar, Neymar pai e a Globo era umbilical.

Esporte espetacular. Toda semana tinha matéria. Quem? O Neymar. Neymar filho, Neymar pai, o Neymar garoto, Neymar menino, Neymar moleco, o Neymar das Peladas, Santos e tudo mais.

Mas em abril de 2019,

em abril de 2019, Neymar Pia teve o encontro com o Bolsonaro em Brasília. A Globo, ela mesma e é a mesma coisa que eu vou falar do, né? Tem os militantes da redação e a direção fala: "Eu vou ficar, eu não vou ficar me metendo nisso, né? Deixa eu, tem muito diretor, tem muita gente que fala assim: "Cara, eu ganho bem para [ __ ] eu trabalho pouco para [ __ ] Eu não vou ficar dando uma de maluco e arrumando encrenca, que foi o que eu fiz a vida inteira como chefe, né? Ganhava muito bem, podia trabalhar pouquíssimo, mas era exatamente o contrário. Infernizava todo mundo,

trabalhava aqui numa vaca, né? Olha, Ana Carol lá do Ops, muito obrigado. Não reinventei o jornalismo, nada, mas olha aí, fã da coluna Ops, que querida. Muito obrigado, Ana. Nossa, eu lembro de você.

Acho que eu lembro de você até do Cute. Enfim, então tem diretor que chefia que fala: "Ah, Dani, deixa esse pessoal aí bater, né?" Porque assim, por exemplo, no caso do wall, eu que conheço bem o que é o Wall, né? Ali é uma militância extremamente parcial. Ela, o Wall não tem nada a ver com a Folha, porque a Folha tem colunistas de direita. O Wall

não tem. Wall é só esquerda, é bate em todo mundo. Esse encontro do pai do Neymar com o Ah, eu também adoro pudim, mas não o de pão. Dura, duro é a mágoa de ver sua mãe querendo te enganar. Gente, acho que isso doeu mais do que o gosto horrível que é o pudim de pão, que eu não posso nem ver hoje que dá vontade de vomitar.

A mãe mentindo pra criança. Ah, é, deu branco. Não pode falar. É racismo. Ai, não. Se eu falar deu o

apagão na memória, eu sou racista também. >> [roncando] >> Então esse encontro do pai do Neymar foi decisivo, porque você pode ver que o Neymar e o Neymar pai, eles só foram declarar publicamente apoio ao Bolsonaro em 2022, na última na reeleição. Eles não fizeram isso, mas esse encontro mudou completamente. Mas eu tenho aqui o, cadê o vídeo do Pera aí?

>> [roncando][suspirando] >> Cade é sensacional esse vídeo. Eh, eu Ivan Moré, tem décadas de Globo, falando como que era a relação ali dentro da redação do esporte em relação ao Neymar. Gente, atenção. Notem. Cadê? Onde eu posso fazer aqui

compartilhar. Pera aí, pera aí. Me perdi todo aqui.

Screen share. Vamos lá. Não, que [limpando a garganta] screen share. Para de me encher o saco. Vocês estão me irritando, gente.

Ai, tá bom. Para de encher o saco. Quanta pergunta. Reparem no na imitação do Ivan Moré do Casagrande. É simplesmente genial. E eu

me lembro que o pai do Neymar postou uma foto depois de um jogo do PSG que o Neymar surge como uma fênix e postou um texto embaixo que, cara, nessas mídias instantâneas, eu na verdade não me atentei muito ao texto, eu fui passando e tinha uma curtida minha, não prestei atenção, um texto lá meio que, pá, eu curti, >> ah, você não leu até o final, putz, >> curti pá, mas curti e fui ler e curti. Tô lendo, deu 3 minutos, cara. 3 minutos. E eu acho que meu nome ficou >> verificado. Fica em primeiro, né, >> cara?

>> Fica em primeiro porque o Casagrande segue o Ivan Moren. >> Quem que me ligou? Mas o que que era que falava o texto? >> Ah, falando que, pô, o Neymar vai ressurgir como uma fênix, independentemente desses caras que ficam criticando, que querem ver o mal dele, que parece que são jornalistas contaminados, que torcem contra isso, isso, isso, isso, isso, isso. [roncando] >> E eu peguei e curti.

E eu curti, deu eh 5 minutos, o Casa me ligou: "Meu, acabou a amizade, você curtiu o post do Neymar, o Galvão tá [risadas] puto com você." Falei: E eu me lembro que o pai do Neymar postou uma foto depois de um jogo do PSG que o Neymar surge como uma fên que você [risadas] postou um texto embaixo. [risadas] Deixa eu ver se tem mais aqui. Tem, tem mais aqui. Pera aí.

Vamos ver. Pera aí, gente. Vou voltar. >> Ó, teve uma vez, eu não sei se você se lembra, um período que o Neymar, pai, e o, enfim, os o núcle Neymar tretou com com Galvão e Casa. Estavam tretaram feio, >> lembro.

>> E nesse período e o Casa e e o Galvão estavam fechados, né? Estavam assim uma opinião forte. E eu me lembro que o pai do Neymar postou uma foto depois de um jogo do PSG que o Neymar surgiu como uma fênix e postou um texto embaixo. Eu, na verdade, eu não me atentei muito ao texto, eu fui passando e tinha uma curtida minha, não prestei atenção, um texto lá meio que p, eu curti, >> não li até o final, [ __ ] >> curti pá, mas curti e fui ler e curti. Tô lendo, deu 3 minutos, cara. 3

minutos. E eu acho que meu nome ficou verificado. Ficava em primeiro, né, cara? Quem que me ligou? Só para ouvir ele >> falando que, pô, o Neymar vai ressurgir como a fênix, independentemente desses caras que ficam criticando, que querem ver o mal dele, que parece que são jornalistas contaminados, que torcem contra. Isso, isso, isso, isso, isso,

isso. [roncando] E eu peguei e curti. E eu curti, deu eh 5 minutos, o casa me ligou. Meu, acabou a amizade, você curtiu o posto do Neymar, o Gavão tá puto com você. Fal f meu discurso você tá [ __ ] Desculpa, [risadas] discuti.

Aí eu descuri. Aí eu peguei e falou: "O que que foi, meu? Meu, você é amiguinho do Neymar? Não vem não. Você é amiguinho do Neymar". Eu falei: "Cas vamos lá

velho deixa eu ler aqui. Você tá puto porque eu curti um post que eu achei a foto legal. Beleza, já discuri. Vocês vão entrar nessa. Você nem tinha caído a ficha que a tet era com você direta meu.

E eu gosto do cara, eu tenho, eu gosto do Neymar, cara. que você fez, mano? Você tá bêbado, cara. Tropeçou no cenário. Aí eu eu eh discuti. Eu falei: "Cara,

quem problema?" >> É. E aí ficou puto comigo. Aí nós nos encontramos a dois dias depois, meu. Ó, o Gavô tá puto com você e ele que mandou [risadas] um esporro. Vai passar m tua

bunda, hein? Vai lá falar com ele, pedir desculpa para ele. >> [ __ ] merda. Por causa de uma curtida, cara. >> Discur 3 minutos depois.

>> Aí eu fui lá, eu esperei da segunda-feira, fui lá no Bem Amigos. >> Galvão, que que foi? Quem é que sobe? >> É, quem é que sobe? Que que foi? Tá

bravo comigo? Ah, agora mudou de lado. Ah, vai lá curtir seus amiguinhos. Desculpa, por favor. Parece [risadas] nosso grupo do programa, né, cara?

>> Vai curtir seus amiguinhos. Vamos, vamos jantar depois, né? Eu falei, [ __ ] tem que apresentar o Glob Esporte seguinte. E o jantar depois o B amigos acabava às 11 e fazia acabar 11:30 porque estourava todo o programa. E aí sempre depois de segunda-feira tinha um jantar no Lelis, né, que era um o Lelis patrocinava. Então todo mundo

vou pagar vi para todo mundo. Agora vamos prar cara bom. É, eu já fui lá eu já fui lá já. Os garçons amam o Galvão porque ele é super generoso lá nas gorjetas. Foi lá que eu tomei pela primeira vez o vinho Galvão, mas eu paguei vinho Bueno, bueno. Eu paguei, tá bom? Não foi jabá

não. >> Um coração, sabe? [ __ ] pagava para todo mundo. E a gente foi mais, é, eu sempre ia vez outra eu ia. Só que teve uma época da minha vida, cara, que eu fui o cara que o gavão pegava para tomar umas com ele e não me liberava, ficava até o final, não ia, precisava trabalhar no outro dia, cara. [risadas]

E, por exemplo, na segunda-feira, vai, vai leres hoje. Falou assim, vou lá. E eu fui pro Leris, aí ele brincou, desculpou, tal. E canou, eu cansei de sair do L. >> Não vou falar o nome dele, do garçom, mas falaram que essa mesa do Galvão uma vez já consumiu mais de 40 garrafas de vinho, né?

Foi o mesmo garçom que falou que também o dedourou o Milton Neves para mim, que o Milton Neves chega lá, pede entrada uma uma porção de arroz família com cinco, seis ovos em cima com geminha mole e depois pede uma perna de cabrito e come tudo. Inclusive os ovinhos. Tipo, eu me lembro que uma vez eu saí do L às 8:20 da manhã, solzão. Já >> ficou, ficamos eu, eu aqui assim, ó, Luxemburgo aqui e Galvão aqui tomando [risadas] frangelo. Nossa cara, >> e os dois me ensinando como ser um bom repórter. E o e o Galvão, rapaz, você

tem que conhecer minha casa em Mônic Vandelei. Eu quero te mostrar minha Ferrari que eu comprei. Você já guiou uma? Eu eu comprei a macerate. Cor de antilô. Detalhe, a minha maerate eu

coloquei cor de antigo p coraju. Coraju que eu colo estfamento. E aí? Eu aqui ó. E cara, o Moré é fantástico. Eu tenho

que fazer standup, [ __ ] E aí, [risadas] >> às 8 horas da manhã, >> os cara me ensinando depois como é que um bom repórter tem que se comportar. Porque você, ô safado, moleque chafado, tem que fazer as perguntas relacionar ao futebol, a parte profissional do jogador de futebol, entendeu? É, mas vem cá, ó, o foco é esse. Porque e aí um ensinando e outro, ó, [risadas] tava fomos embora às primeira da manhã. Que maravilhoso isso.

>> Genial, cara. Que entrevista genial. [risadas] >> [suspirando] [risadas] >> Que genial, cara. Moré simplesmente deu um show você. [risadas] Enfim, resumindo, o vocês podem ver que na época o Neymar, pai, apesar de ele já, acho que na época ele já tinha visto o Bolsonaro, eh, ele conseguiu demitir o Mauro Naves por causa lá do caso Nila, né?

Porque eh porque o Mauro Naves, tudo porque o advogado do da Nágila conseguiu o telefone Mauro Naves, ligou pro Mauro Naves, falou: "Mauro, por favor, aqui Anila, ele acho que o Mauro ligou para ele, tinha que ouvir os dois lados, né? O Mauro Naves tem a mania também, essa mania nojenta de ouvir os dois lados de de um caso, né? Então acho que o cara ligou para ele e falou assim: "Você não tem o telefone aí do advogado do do pai Neymar? Porque daí eu já falo com ele direto." O Mauro Naves passou o telefone como eu passaria, como qualquer um passaria, mas o que parece é que o cara tentou fazer algum tipo de chantagem com o pai de Neymar. Neymar,

pai ligou lá na Globo, pediu a cabeça do Mauro Naves. A Globo fez um escarcel, né, humilhante pro Mauro Naves. Espero que ele tenha processado a Globo e arrancado até a cueca, né, eu espero. Depois disso acabou. Depois disso, o Neymar passou a ser destruído. E é a é

por causa disso mesmo, 2019, 20, 21, porque daí todo mundo já fala: "Eles são bolsonaristas, são bolsomonaristas, bolsonarista, brigou com o Casagrande, brigou com o Galvão". E e aí o Neymar chutou a barraca mesmo em 2022, declarou apoio porque falou: "Eu já tô ferrado mesmo, os caras me tratam que nem lixo, então, né? Eu [roncando] passaria o telefone. Eu não sei o que o cara vai fazer hoje, sabendo, se ele chegasse para mim e falasse assim: "Olha, Mr. Burns, eh, me passa o telefone do pai Neymar que eu vou arrancar uma grana dele, depois eu te dou um pedaço, né?

Isso é uma coisa. Outra coisa, o cara falava: "Me passa o telefone". O Maro Naves tinha como saber, pô, o cara podia ser uma fonte dele no futuro, né? E na verdade, graças a Deus, tudo isso acabou bem. [limpando a garganta] Mais um caso de falsa acusação, né?

Eh, essa pessoa aí, essa Nágâela, pelo amor de Deus, né? Se bobear tem mais seguidor aí que que muita gente, né? Porque o brasileiro adora esse tipo de coisa, né? Hoje o brasileiro adora bandido, né? Vai na cadeia fazer fila para sair com o cara, né?

Menos aquele lá que espancou a moça no elevador, né? Aquele dos 61 socos que aquele não recebe visita, ele recebe outra coisa, gente. Olha, eu acho que ele já tomou 61 socos lá, se é que vocês me entendem. [limpando a garganta] [roncando] Os caras ensinando, vamos moré. É tudo isso é ruim, né? Caso Nila é o

primeiro, mas tem tantos, né? Tem Johnny Deppp, tem Marcos Melling, tem. Aliás, vamos falar do Marmell aqui, né? De qualquer forma essa história [roncando] do rompimento, rompimento da redação da Globo com o Neymar, né? E agora o que acontece? Os dois tomaram pé na bunda da

Globo, né? Tanto Casagrande quanto o Galvão. [roncando] E o Neymar tá aí ainda, né? [limpando a garganta] Anila sumiu. [tosse] Feltrinho, eu lembro do teu nome nos créditos finais da programa da Globo Listo. É porque você bebe. O problema

seu, o grande seu problema é o alcoolismo. Como você bebe, você já tá naquele estado que começa a ver coisas, né? Então, alguma dessas vozes que aparecem em sua volta falou para você que eu já trabalhei na Globo. Então você você acredita, né? É verdade. É sim,

sim. Eu sou Igor, atendo seus pedidos, né? Aí vem aqui idiota postar umasneira dessa ao vivo. E aí espero que não tenha filhos, né? Porque daí no futuro seu filho pode ser alvo de bullying na escola. falar seu pai trouxa que chamava

o Feltrim que aparecia nos créditos da Globo, né? [limpando a garganta]

Que que é [limpando a garganta] Silva fora Paulista todos os domingos consegue te ver? Hoje não conseguiu, né? Porque hoje eu fui comer aquele bolo lixo que a velha mandou a filha comer, que era um divinho, né? Tô quase vomitando aqui. Por isso que eu comprei pipoca. Comer

pipoca para tirar o gosto de entupir a pipoca de pimenta, de choio, vinagre, tudo para tirar o o gosto. E e o bolo tá aqui ainda, né? Eu fico imaginando a cara do confeiteiro parado assim, olhando. Essa é a minha grande obra. Agora eu quebrei tudo.

[roncando] Você tá rindo aí?

Ah, não interessa o que tinha o bolo. [limpando a garganta] Cari vai ser da Rede TV. Você tá bêbado também? Já tá, já fez programa lá. >> [limpando a garganta] >> Voltando, quem teve mais audiência na TV aberta? Rezende

ou da Atena? [ __ ] o Cidade Alerta sempre teve muita audiência, sempre 7, 8, 9 até, né? Já deu alguns escândalos, né? Mas o Rezende foi do Linha Direta, né? Linha Direta foi um fenômeno. Linha Direta, vocês falam de

programa da Globo lixo, fala lixo. O Linha Direta deve [limpando a garganta] ser o programa responsável por mais prisões de assassinos do que a maioria das delegacias do Brasil. Era um poder enorme. O que botou de gente tava foragido há 10, 20 anos, botar uma cadeia foi um serviço de prestação de serviço público. Aquilo que é se vocês jornalistas mais experientes pararam, tá me chamando de velho, mas eu vou julgar o veterano no lugar de experiência.

Vejo o caso do Boris Casói, né? O Igor tá famoso. É o Igor, o monstro. >> [roncando] >> Vi o inquérito não, não vi ainda. Depois eu vejo.

Eu não como ovo de Páscoa, gente. A diretora tá ali roncando que nem uma marmota. Se eu tô de Chico, ah, vai tomar um processo. Mulher ainda, você denegrindo a imagem das mulheres. Pois é, essa frase aí do Neymar, do tá de Chico, assim, eu já falei aqui, uma idiotice completa.

Eh, sei que a história vem de Portugal 200 anos atrás. O português ele tem essa mania mesmo. Ele é grosso. Eu acho português grosseiro, né? O povo é meio mal educado, não tanto quanto o romano, né? O de Roma não existe outro. É bom,

esqueci o berlinense também. Então essas coisas, né? E tinha 200 atrás, eles usavam se a mulher tá de Chico, tá de Chico, tá ocupada, né? Tá menstruada, tá suja. Enfim.

Agora o Neymar falou isso para um homem, né? E as militantes se doeram e agora a Globo e o Wall estão fazendo campanha para ele tomar uma suspensão de 20 jogos, gente. Porque ele falou: "Esse pessoal todo tá de Chico, não é possível, vai me processa". Eu usava essa frase desde criança. Isso é uma coisa que minha avó falava e ela falava: "Incomodada ficava a sua avó, né?

Sabe, eu se ele tivesse falado isso para uma juíza, a juíza expulsou ele do campo, sabe? Eu sei. É, é, é, é menosprezar a mulher, é, tudo bem, mas é um negócio que tem 200 anos, né? Perdeu essa conotação. Ninguém fica fazendo etimologia, filologia, sabe?

Porque a palavra vem da origem não sei o quê, da critéria, não sei o quê, né? Se o Neymar tivesse falado isso para uma uma árbitra, eh, seria um crime, né? Seria não misoginia, seria, sabe, não um crime, seria uma tremenda falta de educação, um [limpando a garganta] uma grosseria sem tamanho que mereceria até eventualmente suspensão.

Mas ele falou isso de um homem, né? Não vai falar de novo, provavelmente. Só que assim, que que gerou? Nunca se comentou tanto quem tá ou não tá de Chico, inclusive mulheres, muitas mulheres ironizando, né, pessoas até de conhecidas a influência falando que as mulheres que estão revoltadas com o Neymar eh estão precisando de Chico, de José, de Carlos. Quer dizer, agora que piorou, então essa militância, ela tá dando tiro no pé todos os dias. Quanto

mais, primeiro a lei da misogenia, agora esse tipo de coisa, a sociedade não aguenta mais essa ditadura que tá sendo imposta pelas supremacistas, né, que são aí as porta-vozes que estão na imprensa, que são as influencers, né, as Luana Povani da vida, as milcombi, sabe, as outras todas sempre cancelando o homem por qualquer coisa. O Neymar fez certo, não. Ele fez por mal, não fez também. O cara ficou procurando uma palavra para falar acho que o cara acordou acordou [limpando a garganta] com a p virada. A mulher dormiu de calça comprida.

Também não pode falar isso, porque significa objetificação da mulher. Ah, é todo mundo tá de Chico aí. É mental, né? Essa é [limpando a garganta] Não, se falasse isso de uma mulher seria aí é outra coisa. Você [limpando a garganta] fala assim: "Ah, S acordou assim, acordou de Chico". Cara,

super ofensivo. Mas, por exemplo, quantas vezes eu não tenho amiga, fala: "Felin, nem fala comigo hoje eu tô de TPM". Tem uma pseudo revista aí que chama TPM, né? Quer dizer, existe o negócio, existe aquela, não é uma um problema, né? Assim como tem andropausa pro homem, né?

tem TPM para mulher, tem um monte de coisa biológica que é normal, né? E mas o problema não é esse. O problema é que essa militância eh ela se escancarou tanto, ela é tão prepotente, ela é tão superior, né? Porque por trás de todo esse movimento walk já tá na origem da palavra awake de inglês que significa desperto. Então tudo já começa na própria palavra que é um nível de prepotência e megalomania significa eu estou acordado, vocês são inferiores.

Ninguém tá aguentando mais isso. Então essa lei da misoginia estão querendo passar. Se eu vi uma sora trônic, sabe, falando sobre misogenia, sabe com que autoridade, só porque ela é mulher, olha o que que ela faz, que que ela fez pelo país, que que ela faz como senadora. Olha uma Tabat Tamamaral, olha uma Damares, né? Essas são as as líderes da militância que estão fazendo isso.

Daí você vai ouvir o que é a Mil Kombi, Luna Povani? Então, já encheu o saco, simplesmente desgastou. Ninguém aguenta mais isso. Então, a reação dessa vez é de puro deboche mesmo. E tem que debochar mesmo, porque você vê esse movimento que defende a superioridade defendendo com inidentes mulheres que fazem falsa acusação e botam o homem na cadeia ou tenta destruir a vida do homem. Então

ela não tem credibilidade. Se você apoia a gente criminosa, se você apoia a gente sem caráter, que faz acusação para distribuir, destruir a vida de um homem inocente, só porque ele é homem, é porque você é lixo, né? Então não dá para ouvir essas pessoas, né? O grupo dos defensores aí, né? Fora homem, né?

Fora homemtero biscoiteiro que quer aparecer, né? O cara sempre foi macho tóxico, tratou mulher que nem lixo, nunca abriu uma porta de carro, dividia a conta. Mas agora na internet ele é o defensor das mulheres, que nem o idiota me escreveu lá no Twitter, eu luto por causas justas, cara. Eu só escrevi assim, cara. Você, eu, eu printei o negócio, falei assim, você vê o ridículo que é uma frase dessa você usar, eu defendo causas justas.

Você tá se colocando como se você fosse um herói social. Você não percebe o quão patético você é ao assumir essa posição e ainda se expressar desse jeito. Eu defendo causas sérias. Falei: "Cara, dá vontade de dar dar risada, você não percebe o ridículo que você tá fazendo." Então, essa sociedade e depois eu vou fazer o vídeo aqui, mais um exemplo do que essa militância, do que esse extremo, isso tudo é extrema esquerda, tá?

E também direita. Porque assim, Satronic não vem agora que ela se elegeu, né, pelo Bolsonaro, agora se bobear vai virou lulista também, né? Mas eh essas pessoas, né, elas estão destruindo o Brasil simplesmente, ão, mas ninguém aguenta mais, né? Então, tá virando chacota. E tem uma empresa aí que acabou agora, aconteceu ontem, depois eu vou fazer vídeo a respeito, tem mais coisa depois para falar da Globo News também. coisa

os aglombonistas tá vendo. O CEO veio pedir desculpa aí porque a empresa afundou por causa de um monte de cagada por causa do movimento walk ali dentro. É, não esqueça os likes aí também. Quem quiser esquecer também fica. Xuxa foi expulsa. Expulsa de onde?

Feliz Páscoa.

Você é parente dos Feltrim de americana e tá tudo [roncando] de americana? Com certeza. Americana, Fio Claro, São Pedro ali tem. Dizem, né? A lenda que diz é que Felrm é um um capim que veio de um único lugar.

Então todos os outros capins vêm desse da origem, todos do mesmo, né? Que teria origem não vincua lá na Itália com aquele dos lendários editores Futrinelli. E aí se você caçar mais 600 anos vai aparecer lá na no império prussiano. Enfim, é tudo a mesma laia.

Feltrinho, Alexandre, como tá? Teve alguma decisão? Eu vi hoje um vídeo dele, ele lavando louça na casa dele fazia tempo não só não teve nenhuma decisão sobre os bens, como a a defesa do Alexandre e dos interessados, né, que que para quem o casal tá devendo, [limpando a garganta] entrou com ações porque tão falando que a casa tá sendo eh como vala >> [roncando] >> Estado degradante lá. A mansão de tu

paguraguá está bombando e não tem essa coisa. Ideologia cada vez mais empresas e empregos. Finha de Carapicuiba. Não, sou de São Caetano. Alguma notícia do cartolano? Não tenho, cara. Mas ele

parece ser boa gente, viu? [roncando] É, vamos dizer, deixa eu colocar vocês aí. Március Meling. Bom, falar do Március Meling. Mar já falei, né? Eh,

mais duas mulheres já estão fora do caso. Foi inocentado, né? Vai ser inocentado dessa última, porque parece que a juíza só deixou uma para sa não dá a torcer, né? não dá o braço torcer a militância dentro do judiciário com relação a essa o extremismo femista tá muito forte, né? E olha que no Rio de Janeiro o processo foi aqui em São Paulo foi a lacração pura, né? O promotor da

de São Paulo é bandeira da militância lá. Foi de muito, muito correto. O Márcios deu uma sorte enorme de cair com eh a avaliação de peritas criminais extremamente competentes, honestas, né? Promotores, promotoras extremamente honestos. Então tá tudo, mas sempre vai pegar um ponto ali, né, de que alguém vai militar. Agora deixa

eu mostrar uma matéria para vocês, porque a história é assim, ele foi inocentado de mais duas, no caso de assédio, só tem uma, lembra? Era oito. Das oito, duas nem sabiam que eram acusadoras. Das seis que sobraram, três caíram fora porque ai não tinha meu crime na época. Tudo cascata. Não tem prova. Não tem

prova. Ele que tem prova, né? Aí ficou três, das três saíram mais duas. Agora ficou uma que não tem nada, né? uma tal de Mait Lima que ela não quer que fale o nome dela, ela não queria, ela não queria que falasse que era Maitel Lima, produtora do Jornal Nacional, ela queria preservar o nome dela, né? Afinal,

quando você faz uma falsa acusação, você tem que preservar o nome da falsa acusadora, né? Ela queria ir paraa dramaturgia. A história dessa mulher é a seguinte, não tem nem paquera, eu tenho todas as conversas, não tem nada. do menor flirte entre eles, né? Ela era produtora lá do Jornal Nacional ou é sei lá o que do jornalismo.

E ela queria ir paraa dramaturgia para ficar com as amigas, né? Amigas. Oi, amiga. E ela foi pedir ajuda para quem? Para quem? Todas elas pediam

ajuda. Pro Méli. E aí, como ele foi mandado embora, como ela viu esmaecer, espairecer e e murchar sua esperança de ir paraa dramaturgia, ela entrou como uma acusadora também, o que é uma coisa patética, porque se os advogados do Mel, se no julgamento mostrarem as conversas, mostrar tudo, ela vai passar vergonha. Ela vai passar vergonha. Então tudo isso agora vejam, vamos ver o outro lado. Agora vocês vão ver o que

que é o jornalismo. Quando eu critico o jornalismo, quando eu falo de Guilherme Amado, né, que para mim é a minha antítese, né, sabe? Eu eu sou o outro lado, né? O o mundo paralelo do jornalismo. Eu tô aqui, eu considero o Guilherme Amado o mundo paralelo. Sabe o

como que pode falar? Eu não sei, antítese é tudo tudo oposto. Quer ver o que que ele escreveu? Porque Marshmallow tá se vir sentado, né? [roncando]

[roncando]

Olha a matéria do cara, né? [limpando a garganta] Caso. Ah, não foi ele que fez. Olha quem é que fez a matéria. Cristina Fib, aquela [limpando a garganta] que cobre o caso Márcios Mellen há 5 anos, sem nunca ter ouvido o Marcos Mellen, uma militante de carteirinha bastante amarga em suas palavras contra homens, né? Não sei se aconteceu alguma

coisa, mas caso Melen dois pontos. Ela é contratada do Guilherme Amado, mas combina perfeitamente. Combina. Nossa, demora em inquérito foi a chave para prescrição de dois casos de assédio. Bom, como ela não faz reportagem, como essa mulher, ela só dá opinião, ela não apura, ela tem como fonte a advogada da Dani Calabresa e das outras e ela só joga, despeja isso. Ela nunca foi ouvir

um advogado, Március Melin, ela não sabe quem é o Dr. né? Faz a menor ideia. Então, é esse tipo de pessoa que traz essa informação. Vejam o que ela fala.

Caso Meling.

Ah, vergonha isso. Demora, demora [limpando a garganta] em inquérito foi a chave para prescrição de dois casos a sério. O que ela não fala porque não faz reportagem? porque é militante, porque é parcial igual o o veículo onde ela trabalha, né? é que quem fez demorar o inquérito foi a advogada da Dani Calabresa e das acusadoras. Porque lembrem-se

que quem começou tudo isso foi o Márcios Mellin processando a calabresa. Quando o Marcios Mellin processou a calabresa, a dona Maira Cota, advogada delas, teve que entrar com uma ação contra ele. E quando eu começo publicar, e aí eu tenho razoável responsabilidade nisso, quando eu começo revelar as conversas deles e ouvir e fazer reportagem, né, reportagem, né, como você faz reportagem, ligar para as pessoas, ouvir testemunhas. Quando eu começo a fazer isso, desmorona, porque o processo que essa advogada fez contra o Marcios Melling foi feito às pressas, tanto que é a matéria da Piauí. Ela achou que a matéria da Piauí ia assustar tanto Mellen que o Mellin não ia processar ninguém, ia ficar quieto, já foi mandado embora, não tem mais nada a perder, a vida dele acabou, Cifo. Mas não, o cara

foi atrás dos direitos dele, falou: "Não, vocês vão provar o mérito do que vocês estão falando". E aí quando começou a revelar tudo isso, tem começou um jogo de bastidor pesado no Rio de Janeiro para não deixar o inquérito acabar. Todas as vezes a advogada e [limpando a garganta] as suas amigas lá do Rio, Manuela Micros inclusive, que é sócia de Maira Cota, foram lá para pressionar a promotora do caso, porque a promotora, a primeira promotora do caso Meling, já ia arquivar. Gente, é tão óbvio que essas mulheres inventaram isso, é tão claro, é tão evidente, é tão sórdido que ela ia obviamente arquivar o caso. Que que a advogada da Dani Calabresa fez? denunciou a

promotora na promotoria [limpando a garganta] do Rio como sendo uma suspeita de apaniguar e acobertar assediadores de mulheres. Então, se teve prescrição no caso e na verdade ele tá sendo inocentado porque ele não tem culpa de nada, foi por causa delas e não dele. Não foi o Melin Rolando. O Melin quer o tempo inteiro. Ah, você entende? Olha,

então quando [limpando a garganta] você vê um título desse, que que você pensa? Ai, a polícia demorou. Não, não foi a polícia, não. Foram elas que ficaram enfrentando e trazendo, trocando promotora, enfiando mais documento e trazendo outras coisas e nunca conseguiram para justamente falar a desculpa da prescrição. Mas a verdade é a seguinte, essas mulheres mentiram. Március Mel inocente.

Gente, será que ela ouviu o outro lado? Deixa eu ver se assim ela foi ouvir o lado. [limpando a garganta] Deixa eu ver agora. O diretor Meleg afirma que esposa não ouviu ninguém. Não ouviu absolutamente ninguém. De novo.

Só fala o que os outros já publicaram para variar. Cadê eu? Por que que eu não sumi?

>> [limpando a garganta] >> Vamos. Ah, é não. A Maira cota é ela tem uma cota dentro que trocadilho lá no Wall, né? O que ela fala pior era aquela Isabela Del Mondé, né? que foi. Nossa,

[limpando a garganta] tudo mentiroso. Bom, minha gente, queridos, eu vou Não comprei o perfume da Terezinha ainda. Putz, o perfume da Terezinha eu esqueci, esqueci. tem que comprar hoje, gente. Feliz Páscoa para vocês. Fiquem

longe desses bolos que parecem bolo borrachento molhado, tá bom? É a única coisa que eu posso falar para vocês. Quase todo dia tem um movimento momento Daniel Lopes no Vilel. [limpando a garganta] Que que é? Me embrulha o estômago. Ouviram tudo isso.

Acabaram com pai de duas meninas. Claro que não, mas ai Deus do céu. [limpando a garganta] Dudu cagado vai apresentar a fazenda do Lula. Do que que você tá falando [limpando a garganta] então? Tá bom. Não

esquece perfume, não, Terezinha. O promessa é dívida. Então, boa Páscoa para vocês. Parem de mandar figurinha de coelhinho fofo no WhatsApp. Parem, apenas parem. Vocês nem sabem

porque o coelho é o símbolo da Páscoa. Eu também não tô com saco de Então, boa sorte que eu vou tomar um engov. Passem bem.