---
video_title: "LULA ACHA QUE EUA PODEM AGIR NAS ELEIÇÕES AQUI #ricardofeltrin"
video_id: Wk6SuUS1OaU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wk6SuUS1OaU
video_date: 2026-06-26T15:51:31+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
No governo já tem toda a certeza que o Trump vai influenciar a eleição. Eles não sabem como. Já ouviram, já ouvi falar, né? Minha fonte ouviu falar, não fui eu, que estão falando até que a CIA poderia trabalhar para prejudicar o Lula. Eh, bom, primeiro não dá para prejudicar o Lula, né? O Lula é o que ele é se você

vota nele é porque é igual relacionamento. Você é igual. Se você acha o que ele faz lindo, é porque você é igual a ele, né? Daniel Lopes vai falar do terremoto do apocalipse. [limpando a garganta]

E como eu já venho falando assim, o problema não é o Lula achar que o Trump vai ajudar o Flávio. Eu eu acho sinceramente que o Trump não tem condições de ajudar o Flávio Bolsonaro e o bolsonarismo, né? Porque o bolsonarismo ele é autofágico, ele se destrói sozinho, né? Ele ataca um, ataca o outro. Já falei todas essas coisas. Qualquer cabecinha

que se destaca dentro do grupo bolsonarista leva marretada. Por quê? Porque na minha opinião, esse grupo de bolsonaristas aí, a família Bolsonaro, o presidente da Presa, eles querem ser os donos da ideologia deles. Aliás, eu até separo, para mim existe o conservador, o conservador de direita e existe o bolsonarismo, que é um outro movimento que não tem nada a ver com a direita e é comandado por pessoas que acham que por causa do seu sobrenome são donas da ideologia. Então eles se destróem a si mesmo. Um ataca o outro. Para mim é

evidente que quem queria ser candidato era Eduardo. Quem acha que é o ungido é o Eduardo Bolsonaro. Vocês têm que ouvir isso. E um não ajuda o outro. Qualquer pessoa que se destaca ali dentro, não tem que rezar pela [ __ ] da cartilha do Carlos Bolsonaro e do Eduardo. Somos nós

que mandamos aqui. Ninguém mais tem direito de falar direito em sem ser nós. Não é assim que funciona. Eu acho que com o passar do tempo o bolsonarismo vai se tornar de fato um um partido. Vai ser uma outra. O que

aconteceu aqui? Quem que chegou aqui? Gente, o iFood fica falando: "Oi, amor". Aí eu já tô carente e eu v Eu acho que no futuro, em breve, pelo que eu tô aprendi de política, o bolsonarismo vai se deslocar eh dentro do grupo de direita. E hoje o bolsonarismo que tá aí, não pelo Bolsonaro que tá na cadeia, mas pelos filhos, é de extrema direita. Não é nem

d extrema direita, é burro. é burro porque não tem base, porque ofendem uns aos outros, porque lavam roupa suja em público, né? Tem muita gente, muita gente que é de direita, é conservadora e não é bolsonarista. Tem gente que é a favor de algumas coisas da direita. Eu, por exemplo, na parte de economia, se eu sou um presidente lá, eu vou fazer manter um monte de ajuda paraa população, precisa de um consumo social, a primeira coisa dava independência pro Banco Central, já ia explodir a bolsa de valores, sabe? E olha quem são os apoiadores, né?

Então tem ali em volta do dos Bolsonaros, da família Bolsonaro, um monte de interesseiro também. Tem gente que tá lá trabalhando por ideologia mesmo. Paulo Figueiredo é um cara que tá lá firme, mas assim, queimaram o Constantino, destruíram o Nicolas, a Michele sendo chamado de vagabunda. Quer dizer, que futuro que tem isso pro país? Por que que um grupo que faz isso vai melhorar o país vai ser diferente do Lulo, né? Eles destróem, destrói. E por

enquanto eles estão acham que são os donos do da expressão ideologia e nós somos a direita. Eu acho que não. Eu acho que com o passar do tempo, pela lógica, vai se criar uma direita inteligente no Brasil. Ela vai se estruturar. Não adianta fazer só plano de governo, né?

Eh, ser conservador é um estado espírito, mas isso depende de educação, depende de produto. Eles estão tentando tirar tudo do ar, né? A Michele que queria ser a presidenta, por isso ela fica alfinetando o Flávio, mas não foi ela que chamou nenhum deles de vagabundo, não foi?

Não, ninguém pode, né? Bastou. O cara fica dando esporro, o Eduardo Bolsonaro, esporro em Twitter no Nicolas, que é um aliado. Isso dá esporro em todo mundo. Ninguém pode abrir a boca para nada, porque não você não tem direito de falar nada. É, não tá ajudando. Detona um

aqui, detona o outro. Então, cria o seu partido e fica lá com a sua patota e deixa e isso vai acontecer. outros grupos de direita conservadora vai vão aparecer.

[suspirando] O grande problema do eventual quarto mandado do Lula nem é o Lula, mas sim os quatro ministros que ele vai colocar no STF. Eu já fiz uma matéria sobre isso. O próximo governo vai perpetuar sua herança por pelo menos duas gerações. Gerações, não tô falando mandatos, duas gerações de seres brasileiros que vão nascer.

Bezerro de ouro. [limpando a garganta]

Michele está querendo milar a candidatura do Flávio para que ela possa candidatar. [roncando] Não sei não. Acho que ela tá meio [ __ ] mesmo. Tá meio brava com tudo isso que tá acontecendo, né? Problema todo é a prisão do Bolsonaro.

Bolsonaro foi preso. Eu fiz um vídeo aqui. O bolsonarismo é órfão. Só tinha duas pessoas que tinham um controle e alguma ideologia realmente certa para explicar paraas pessoas. Uma é o Bolsonaro que pelo carisma dele ele mandava todo mundo, ele falava que todo mundo calava a boca e outro Olavo de Carvalho. Olavo de Carvalho morreu,

morreu o único intelectual de direita do Brasil. Realmente de direita e realmente intelectual, né? Agora quem manda é os Carlos Bolsonaro da vida.

[limpando a garganta] Enchelle se empolgou que era o que que ela falou, hein? Eu me falaram aqui que ela falou, eu nem vi. Quem falou aqui que eu tô batido? Tô batido mesmo. Vamos lá.

[limpando a garganta]

Gente, tem vídeo disso. Eu sei que o Flávio pediu desculpa hoje. [roncando] G1. Deixa eu ver quem eu vou compartilhar aqui. Jovem Panils.

Cadê aí tatiaia? Cadê minha minha parceira? Onde eu queria conhecer Tatiaia? [roncando] Michele expõe atrito.

Eu quero o rádio Itatia. Vou ver se tem aqui.

Vamos lá. Por isso que eu falo, não tem como Trump ajudar o o Flávio Bolsonaro a eleição. Só se fazer o tipo de uma intervenção, porque eles destróem eles mesmos. nem precisa de inimigo.