---
video_title: "CÂMARA APROVA 'SALÁRIO' DE R$ 77 MIL PARA 'MARAJÁS' #ricardofeltrin"
video_id: t2wi9G0wEwU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2wi9G0wEwU
video_date: 2026-02-05T21:00:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
E aí foi aprovado. Vamos assistir aqui a o antagonista fez um vídeo excelente. Fora penduricalo, salário de 77.000. Gente, isso no passado, na época da Grécia, a gente chamava isso de cinecura, né? É a elite, é a nobreza. Antigamente,

né, até 1800, tem lá na Inglaterra, né, os as monarquias, mas durante o período monárquico, o império franco-prciano, o império otomano, não sei o quê, tinha a casta igual na Índia, né? Os intocáveis, os intocáveis é o contrário daqui. Aqui os intocáveis a gente não pode chegar perto porque eles prendem. Na Índia você não pode tocar nas pessoas porque elas são podres na na visão deles. A cinecura, essa casta, vive de dinheiro público. Então eles

aprovaram um aumento de salário de 77.000. Isso representa por ano, ah, não vai começar por ano mais de R$ 6 bilhões deais. Dá para construir umas 400 escolas. Dá para, deixa eu ver umas coisas aqui que dá para fazer com esse dinheiro apenas.

Hum. É natureza indenizatória. O projeto autoriza a conversão de benefícios e licenças em pagamentos adicionais, o que na prática pode elevar os salários de determinados servidores da Câmara e vai pros outros servidores depois em 77.000. A a gratificação tem natureza indenizatória. Se é indenizatória, você

pode assinar uma coisa, vai ser retroativa, vai ter gente que vai querer retroativa e vai receber. O que a torna isenta de imposto de renda, além de permitir que a remuneração passe o teto constitucional do funcionalismo. Foi aprovado a toque de caixa ontem, né? Agora vai pro Senado Federal e pra sanção presidencial. 6 bilhões, gente, 6 bilhões é só esse gasto do legislativo.

Agora tem aquilo que se chama o efeito cachoeira, efeito cascata, que vai descendo, vai pegar todas as assembleias, vai pegar todas as câmaras e por isso que estão metendo a mão no nosso bolso para sustentar essa casta, para sustentar essa nobreza do funcionalismo público. Eu sei que tem funcionário, servidor público que ganha pouco, né? Mas só a casta, a gente tá falando, essa casta já ganha um absurdo. Vamos ver aqui o que o antagonista fez. Acho que foi um dos primeiros a dar aqui.

Gente, que doença, cara. Espero que eles não me deem strike, né? A proposta estende aos servidores da Câmara a chamada gratificação de desempenho e alinhamento estratégico que já havia sido aprovada para os servidores. >> Gratificação de desempenho, gente, >> do Senado e do Tribunal de Contas da União. Na prática, a GDAE cria um mês de 40 dias de trabalho para os servidores que já ocupam funções comissionadas dentro da casa.

Só lembrando que o judiciário, o Ministério Público tem outra lei, né, que a cada eles estão estressados, eles estão sofrendo, né, suam. Cada três dias trabalhados, eles têm um dia de folga. Então eles passam a trabalhar só quatro dias por semana, gente, sem contar lá quase dois meses de férias, sem quase não, em julho, tem o recesso, cada três dias trabalhados, um um de folga e se não quiser receber o dia de folga, não quiser folgar, recebem dinheiro, que também não paga imposto de renda, porque também tem caráter indenizatório. Esse pessoal faz a gente de idiota. Gente, o brasileiro, desculpa, vou médio, é um imbecil. É um imbecil. É uma pessoa sem

fibra, sem coragem. É um frouxo. Essa é a verdade. Brasileiro é frouxo. Ele aceita tudo, ele fica quieto e ainda vem idiota falando: "Não tem mais é que cobrar mesmo imposto para dar para os pobres, como se fosse 60 milhões, né, de miseráveis". E não, a gente tem 30, né,

abaixo da linha de pobreza, mas tem 60 que recebe benefício e vai ter mais, né? Tão crescendo, tá crescendo cada vez mais, né? No total, eu já vi um número no total, pessoas que vivem entre aquele negócio da escola, o cara ganha R$ 200 por mês o menino, não sei o quê. São 100 milhões quase de brasileiros que ganham alguma dinheiro de boquinha do governo. E quem paga isso sou eu, é você que tá aí.

servidor público do estado aqui, por exemplo, de São Paulo, depois que ele se aposenta, ele tem que continuar pagando a previdência dele. >> Graças a essa nova gratificação, os salários mais altos da Câmara poderão chegar a até R$ 77.000 por mês, de acordo com os cálculos dos próprios técnicos da Câmara. Vamos ver o momento da aprovação da proposta e o protesto da deputada Adriana Ventura do Novo. >> Aqueles que forem pela aprovação, permaneçam como se acham.

A favor, presidente. >> Eu quero votar >> que que é frozen freeze? Como tá? Fica, gente. Que patético.

Também acho. Esquerda, direita é tudo igual. Um passo pano pro outro, é tudo a mesma coisa. >> A favor do requerimento aqui. >> Você está a favor?

>> Na verdade, você a gente tá votando o quê? Ali tá escrito requerimento de votação nominal. Só pra gente entender o que que tá votando. >> Rejeitado o requerimento. >> Beleza.

>> Em votação o projeto de lei número 179/2. Meu voto favorável, presidente. >> Ressalvado o destaque. >> Nosso também, presidente. >> Em votação. Aqueles que forem pela

aprovação, permaneçam como se acham. Aprovado. Em votação. Plenário. Comparecer pela rejeição.

>> Isso é uma vergonha, gente. Isso é constrangedor se viver num país desse, né? Impressionante. Impressionante, cara. É, é assustador.

Eu também concordo. Não tem concerto. O Brasil não tem mais solução. Não tem mesmo. Ó aqui, aqui em Porto Alegre, sou aposentado, diz Maria, e também continuo pagando para me aposentar.

Contrato novo, presidente, >> aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acham. Rejeitada. >> Voto contrário no >> bancada número um. requer destaque para votação separada do parágrafo 5º do artigo 10 [risadas] apresentado apresentado ao PL 179/2026. >> A deputada Júlia Zanata também se manifestou contra o texto e Mota na cara dura admitiu que o Congresso será servidores que >> Júlia Zanata tá sendo atacada pelo mundo femista, né? Porque ela fez a propôs a

criação de uma lei que pune mulher que fizer falsa acusação. Nossa, tá sendo massacrada. E a desculpa esfarrapada é sempre a mesma, né? Mas já existe uma lei que proíbe falsa denúncia ou denunciação? Bom, repetindo, tudo que tá na Lei Maria da Penha também já existe.

Por que que para Maria da Penha pode dobrar as coisas, né? A gente criou já um país desequilibrado e não pode criar uma lei que pune, especificamente quem faz falsa acusação de assédio, de violência doméstica. Tá sendo massacrado. >> Vão ganhar um salário maior até mesmo que o dos próprios deputados federais. Vamos ver. Presidente,

>> presidente, presidente, presidente, >> presidente, só uma dúvida, esse, essa questão que tá sendo votada agora, no caso, os diretores passariam a ganhar mais do que deputado extrapolando o teto? >> Sim, >> passaria a ganhar mais que deputado >> no banco de or. Sim. >> Tá. >> Continua defendendo político aí, meu amigo. Continua. Foi assim com o Color,

foi a mesma coisa que o Color. Sempre tem o Salvador da pátria, gente. >> Bom, presidente >> Rodolfo Borg, a gente viu aí o o o presidente da Câmara dos Deputados atuando como um rolo compressor. Quem quiser votar aprovado. Pronto, já tá aprovado. A pessoa não dá tempo nem de

levantar o dedo e dizer que não aprova. >> Exatamente. Uma pouca vergonha, né, gente? Sabe o que que é isso, gente? Não. Espera um pouquinho, deixa eu

mostrar também.

Deixa eu mostrar aqui para vocês de novo. Vou mostrar aqui hoje o Agora Alagoas. Vamos dar. Ouçam isso daqui, gente. Assistam.

Eu desanimei, gente. Eu desanimei.

O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente? volta má fé, porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário do Supremo >> atentar violentamente contra o Estado democrático de direito, >> Tribunal Federal dizendo e não se dão nem ao trabalho que seria pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe. eh de tentar eh disfarçar a ementa do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados.

Essa mentira absurda vem sendo repetida. Olha a comparação, a metáfora por ignorância, por má fé, por outros interesses econômicos escusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a 4 declarou inconstitucional uma norma e a partir, >> quer dizer que eu até concordo com isso, né? Porque seria uma censura você falar que uma pessoa, só porque ela é parente de um magistrado, de um presidente, de um ministro do STF, não poder ter um escritório de advocacia. Porque veja bem, muitas dessas pessoas que criam esses escritórios criaram antes, os escritórios existiam antes dessas pessoas. Tem uma certa lógica. O problema é que o ministro

Alexandre Moraes depois, deixa eu ver se dá para mostrar ainda a comparação que ele faz, ele diz que que se fosse sempre assim, ele ele exagera. Mas vamos ver, pera aí. Disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Veja, má fé é evidente, a regra de impedimento é claro. E aí não tem muito solução isso, certo?

Eu acho que não tem solução a isso. Só se só pudessem ser escolhido para pro e STF pessoas, advogados, juízes. Se fosse constatado que eles não têm nenhum parente com escritório de advocacia, seria só criar essa lei. A partir de hoje, do jeito que tá, continua, não tem jeito. Vai até 2050 desse jeito com essas pessoas aí, né?

cláusula, não vai mudar a legislação, não vai quebrar uma regra, não sei o quê. Mas depois combinar assim, depois de 2040, 2050, quando acabar toda essa magistratura, cada um que for saindo, os novos que seriam escolhidos só poderiam ser escolhidos pro STF, minha opinião, tá? Tô dando uma sugestão, se seus parentes não tiverem e tá cheio, né? Porque tá cheio de juiz aí, que o filho é engenheiro, que o filho é químico, que filho é professor, que filho é empresário. Então, se você se eu não não pode ter nenhum parente próximo de primeiro grau, primeiro grau, segundo, tudo bem, vamos falar primeiro grau, mulher, filho, você não pode ter. E aí

só escolher essas pessoas, porque o que não falta é nome, né? Mas esse pessoal aí tem que deixar desse jeito, seria uma opção, né? Acabar com os penduricalos a mesma coisa, né? algum líder político de verdade que conseguisse falar, vamos acabar com a história dos penduricálios. Todo mundo que tá recebendo pendurical hoje, todos juízes, desembargadores, ministros, todo mundo continua ganhando, continua.

foi aposentado. O novo que entra não tem mais direito. Porque não é possível gastar tanto do PIB, gente. É 4% do PIB. Só o judiciário.

>> O magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes. >> Gente, vamos parar de ser negativo, falar: "Vai cair a live". Vai cair a live por quê? Eu tô cometendo crime aqui. Pô, queira, cara. ou advogados, seus parentes,

mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna eh para >> tô mostrando outro lado, gente. Vai me derrubar a live porque eu tô mostrando o lado que eles estão falando. >> Parte dos agressores a su >> se cair, fecha o país, joga a chave na privada e vamos embora todo mundo. o Tribunal Federal e com apoio lamentável. A única coisa que ele fala, tudo isso que ele falou, eu concordo. Hoje tem que

ser desse jeito. A lei permitiu, tudo bem, são eles que aprovam o aumento do salário, são eles que aprovam a permissão de parentão. Agora, não tem como você proibir hoje, do jeito que tá o parente do ministro do STF de ter um escritório de advocacia e que os casos que eles sigam cheguem até o STJ e o STF. Ponto. Quando chegar lá, o que que faz? O caso da dona Viviane, Dra.

Viviane Bárcia, esposa do Alexandre, o caso dela che lá ele se declara impedido para votar. Tudo bem, os outros são amigos dele, vão votar em qualquer Mas não interessa, ele não vota. Agora no futuro, tá aqui, vão derrubar minha live por, né? No futuro alguém criar uma lei que é o seguinte: só pode ser ministro do STF, ministro do STJ. desembargador, todo mundo, juiz, pode colocar todo mundo, todos milhares, porque todo mundo tem parente.

Todo, todo das pessoas são centenas de candidatos ao STF, todo, toda vez que vai ser trocado. Então, tem condição, faz uma levanta a ficha, né, o currículo, que que seu filho faz, que que sua filha faz, que que sua esposa faz. Se tiver alguém com escritório de advocacia, o cara não pode ser eleito. É o impedimento. Ponto. Ponto. Acabou. E

isso só daqui 40 anos, só quando daqui 35 anos, quando todos esses ministros do STF saírem, tá bom? É minha opinião que teria que ser isso daqui. Desanima, gente. 77.000 no dinheiro da gente indo embora.

77.000. E podem escrever, tenho certeza, porque agora eu estou falando isso daí é no Exec no Congresso Federal, isso vai paraa esfera estadual e vai paraa esfera municipal. Essa gratificação vai se estender por todo mundo.