---
video_title: "JC - BENTO CONTA COMO FOI 'CANCELADO' NA MTV"
video_id: NjUYpWwJsO8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjUYpWwJsO8
video_date: 2026-05-10T17:34:21+00:00
video_description: |

---
Hoje é dia 10 de maio de 2026, dia das mães. Eu ia até botar umas fotos dela aqui, mas já coloquei lá pros membros no post. Sejam bem-vindos aqui. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimentos. Esse

aqui é o Jornal dos Coices, edição do domingo. E hoje vamos falar desse dessa treta aí. Deixa eu pegar só aqui o negócio esqueci. Sabia que tinha sido o Bento, né? Ele tá participando, né?

Canal do Paulo Matias. Deixa eu ver que que ele falou três dias atrás, dois dias atrás. Bento Ribeiro abre o jogo quando ele foi no pânico. Eu não vou botar o pânico, eu vou prefiro colocar ele aqui no Paulo Matias que o Paulo vai me cancelar. Pera aí. Fica aí.

Fica aí. Já vamos começar. Já começou o jornal hoje, depois a gente conversa. Aí eu tenho pressa. Tenho que ver o filme do Iron Maiden hoje. Ontem fui ver da

Billy. Gente, que que é essa mulher, né? Que que é essa garota? [roncando] Olha, impressionante. Eu gosto da Taylor Swift, mas gente, Billy Irish é outro, é outro mundo da música, né?

ela e o irmão dela, né? Ela é um exemplo, um exemplo de uma família que deu certo, os pais eram artistas, né? E eu vi em 3D, depois eu vou até fazer um vídeo sobre isso, né? Porque é a primeira vez em muitos anos que eu vejo três excelentes filmes de música nos cinemas para você ver. E os três você só aproveita. Ah, Iron Mendy dizem que não

tanto. Vou ver hoje, mas eu falo. Mas Michael é no cinema e Billy Eish é no cinema em 3D. Eh, um uns efeitos de 3D. Bem que o James Cameron de Titanic, é ele que dirige o documentário.

Eles são meio Martin Scores, né? Eles vão dirigir como o Scorcis dirigiu um show do Ron Stones no sem saber muita coisa, né? Espalhou câmera pro lugar. Maravilhoso, filho. Maravilhoso. Quero

ver de novo. Vamos aqui. Ahã. Engajar Jonas Brothers. Adoro. Adoro

Camping Rock 2 com a Demil Lovato. Cara, que coisa linda. Feliz dia das mães para você, né? Tem preguiça de Billy Eish. Canta como quem acabou de acordar. É maravilhosa. A voz

da mulher é tá em outro mundo. Quem canta é a Roberta Fernanda de Souza. A voz da Billy Eish, né? Ela vai dormir essa noite porque você cansa dela. Eu vou mandar um e-mail para ela para ela fazer tratamento amanhã, né? E na

terapia, porque, caramba, uma brasileira chamada Roberta Fernanda de Souza falou que tem preguiça de mim. Meu Deus, fica quieta. Pronto, chegou outro aqui. José Liberato, você demora muito, não se prepara para fazer o programa. Não é da tua conta, porque o canal é meu, o programa é meu. Faço o que eu quero

aqui. Você não é meu chefe, você não é meu editor, você é não é o editorialista, você não tá no bordo da empresa, você não é gatabelista, você não manda em mim, então cala a boca, fica quieto no seu lugar aí ou vai procurar outro canal. Maravilhoso, maravilhoso. Vamos lá, vamos começar falando aqui. Cara chato.

José liberato. É isso. Parente do Gugu. Distante. É mentiroso.

Ah, olha, vamos ver que que o Bento falou primeiro do Mon. É, eu tentei falar com o Mon, ele não respondeu, mas tudo bem. Deixa eu eu conhecer um pouco, né? Então vamos primeiro ouvir o que foi falado de Marcos Minon por Bento Ribeiro. Falou que sofreu perseguição. Vamos lá ver o Paulo Matias

aqui. Canal do Paulo Matias tá legal, hein, gente? Ele tá investindo pesado ali agora. Esse bobear esse cenário aí é legítimo, sabia? É impressionante. Lá o

Vai, vamos lá, Paulo Matias. Ah, vamos lá. Bento Ribeiro afirmou que sofreu uma espécie de perseguição. Sabe de quem? Do amigo da Penelopnova. Nos tempos em que

os dois trabalhavam juntos na MTV. É, ele deu uma entrevista ao Pânico e falou que o atual apresentador da Globo esperava ser tratado com reverência dentro da emissora e comparou o comportamento dele ao personagem capitão pátria da série The Boys. Segundo o Bento, ele não conhecia profundamente o trabalho do Minon quando chegou a MTV e acredita que isso teria incomodado o apresentador. O humorista também contou que senti um clima ruim nos bastidores e afirmou que não conseguia reagir à situação naquela época. O Marcos Minon ainda não comentou as declarações. Não

sei se Penelope Nova quer falar de Marcos Min. Não sei porque que eu vou passar. É que a última vez ela falou que tava tranquilo, >> não é? Se ela falou que tá tranquilo, que que você acha nessa treta você tá entre o Bento? Que que você acha, hein?

Lalá, você acha que a Penélope vai estar com o Bento Ribeiro ou com o Marcos Mon? Porque aqui assim, idade maior é como é que é o ego do Mon e ele esperava todo mundo ainda. >> Você não sabe ainda? Não tem >> não. Você conhece mais de uma outra forma. De uma outra. Não, não. Não, mas

você conhece de uma forma mais pessoal. diferente, >> mas eu falei, não é pessoal, porque a gente nunca foi próximo. Eu posso, eu pude observar e cheguei a observar algumas vezes, mas eu insisto na, olha só, o Bento entra na, eu não vou lembrar exatamente o ano, mas ele entra quase uns, não vou dizer 10 anos, mas talvez uns 7 anos depois que eu que eu me torno VJ. Então é bastante tempo depois, sacou? Eh, e aí isso tem uma diferença.

Eu peguei o Mon e eu convivi mais com ele na época queou. >> É, então cuidado. [risadas] >> Você pegou o me? >> Abre aspas para o Penelopa. >> Que que é isso?

a cara acho que essa melhor pergunta para ela porque eu acho que aí já entra >> não não já que vocês fizeram aí a ideia. Bom, [risadas] não, apenas vou interminantemente afirmar não peguei [risadas] o meu. Eh, mas voltando, senão aí eu conto uma história de bastidor e aí vai aparecer aí, aí tu piorou, entendeu? >> É, mas não c porque né, não vai parecer que, entendeu? É a mesma lógica de ficar para com isso. Vai, conta isso aí, vai.

Jog >> para com isso, senão vai tirar a franja da lalá do lugar. >> Desculpa, respeita a minha privacidade. Mas o ponto é >> o meu no início lá dentro ele parecia ser realmente muito acessível, né? E ele era muito divertido, ele era aquela figura ali, ou parecia muito ser. E aí o Bento faz um relato de um tempo depois, quando de fato ele já tá muito conhecido fora da MTV. E aí eu não sei em que

medida isso pode ter afetado, porque depois da MTV aí tem o legendários. A gente já falou disso aqui, essa percepção da do público mesmo, da audiência assistindo, ele vai aumentando esse grau de nossa, será que tem um egoc? >> Vamos lá. Eh, o Bento fala que não via MTV porque ele tava no Rio. No Rio não se via MTV. Eu

não lembro, mas acho que tinha. A MTV era aberta, tinha no Rio também, não tinha retransmissora lá. Mas de qualquer forma, a MTV era conhecida no Brasil inteiro, era uma marca mundial. A a ITV no Brasil, quando ela chega ali, final dos anos 80, né? 90, é final dos anos 80 por aí, nem lembro exatamente a data, né? Eu, aliás, moro a 1 km de distância

de onde era. E eu era muito amigo do Luiz Thunderbird, né? Já fiz até vídeo sobre isso, escreveu o livro dele, a história dele e e eu sempre tava aí na MTV, né? Eu conheci o Mon. Eu não não tenho nenhum uma procuração, tá? Não é meu amigo, não vou na casa

dele, nunca vi na minha. Eh, são, é do que eu conheço o Marcos Mon. Eu conheci o Mon num acidente aqui perto de casa, né? Ele tinha um carrão aí, nem vou falar marca, mas ele bateu o carro numa árvore, num poste para não atropelar uma pessoa. Eh, eu sei, mas tem muita gente que atropelaria, né? Mas eu achei assim,

ele quase se arrebentou porque se ele podia ter acertado a pessoa. [suspirando] Então, assim, ele tem teve uma esposa, Suzana, que teve problema, né? Teve um câncer lá em 2016, tem um filho que tem um problema autista, ele é um cara que batalha aí pelo mundo dos autistas. E eu acho isso aí é pessoas que conhecem ele, né? que ele é um cara, por incrível que pareça, pelo que me dizem, eu não sou amigo dele para falar esse ponto, que ele é um cara muito tímido, né, que ele é super focado, centrado, é academia, é família, né, fazer evento, ele podia fazer mais eventos do que ele faz. Eu

não acho que ele queria que o Bento, acho que uma pessoa que que é tímida, ela não quer, sinceramente, né, que ser venerada por ninguém. É uma coisa super desagradável isso, né? Então, pelo que o pouco que eu conheci o o Mon, ele não é um cara assim de ai me adorem. Aliás, nenhum VJ, nenhum VJ da MTV, né? O Gastão e o Edgar eram mais estrelas ali, né? A Cuca, né?

Porque eram mais não sei o que, mas assim, o Thunder, Sabrina Parlatori, eh, Gastão, essas pessoas eram muito simples, são muito simples até hoje. E o próprio Bento, o Bento é muito talentoso. O Bento chegou lá para fazer o furo MTV com a calabresa, calabrosa, né? Então, vamos ver mais um trechinho aqui. Então, eu não acho não que eu Mas ele pode parecer um cara fresco paraas outras pessoas, né? Eh, por incrível que

pareça, eu acompanhei a carreira dele da MTV, depois para Record. Legendários fez bastante sucesso uma época, acharam um horário legal ali e e ele continua sendo a mesma pessoa, sabe gente, quando é acessível pra imprensa, se tá no evento, sabe, eu sei que ele é acessível demais com fã assim na rua, não me parece uma pessoa, mas eu não vou botar o mão no fogo por ele, mas me imagino que o Bento também foi uma fase dura pro Bento também, né? anos 90 ali na MTV 2000, né? Foi meio complicado para ele, assim como era para mim na Folha, né? Dizendo do ponto de vista de pessoal, a gente tava atravessando pro Thunder também, tava todo mundo atravessando uma fase meio difícil, né?

Hum. Agora no legendário isso ainda era legal. Agora ele fez sucesso foi no que ele ficava fazendo mímica, né? ficava comentando ali os os clipes, aquilo era bem legal, foi uma ideia muito legal, né? Tinha um monãozinho, mas assim, tem gente que não gosta dele. Eu conheço uma

assessora que trabalhou com ele 20 anos, que hoje detesta ele, né? Mas você ficar muito tempo com a pessoa é meio meio comum. O único defeito do Bento é que ele é amigo da calabresa. Isso não é defeito, gente. Isso não é defeito. Ele

é amigo dela. Ela já ajudou, ele já tentou ajudar ele, já tentou levar ele pra Globo, né? Toda aquela escora do do programa que acabou ficando pro Paulo Vieira lá, ela queria que fosse o Bento, que era um furo MTV. Eles não param de falar nesse Furo MTV há 300 anos. De fato, era engraçadinho, né? Era

engraçadinho aí, né? Mas não é tudo isso que fala. E a Calabreza às vezes fala sobre esse programa como se fosse o programa mais maravilhoso da vida. É cópia de um programa, de um quadro que tinha no Saturday Night Live, né? E no Brasil não fala isso, fala como se fosse eh era uma eh era um uma dupla, né? Eu

esqueci o nome dela, é uma atriz famosa de óculos, super bonita, eh que fazia o Furo MTV. Daí se você entrar na Wikipedia e procurar o Fur MTV Wikipedia, vai aparecer lá o nome da diretora, a criadora e é uma farsa, né? Ninguém criou aquilo. Mas de qualquer forma isso não é defeito. Ele é amigo dela e pronto, né?

Eu gostava, eu gostava da MTV no tempo que passava clipe, né? Eu sou do tempo do clipe que a MTV ainda passava clipes, né? Eu vi Michael Jackson, né? Eu vi thriller, eu vi a estreia dessas coisas na minha vida, né? Pelo menos aqui no Brasil, quando chegou essas coisas, né? Chegaram essas coisas,

depois parou e hoje a MinV não existe mais, né? Saiu do Brasil. Vejam copo não só extremamente profissional do YouTube, como o copo ainda tem um abridor de garrafa embaixo que tá na hora de limpar isso aqui, né? Que nojo. Danilo não gosta do Min. É, ninguém

gosta de quem tá na Globo, gente. O Danilo é meio ranheta também, né? O Danilo é humorista raiz. Aí assim, o Mon, gente, o cara ficou 24 horas demitido da Record, 48 horas já foi contratado pela Globo. A Globo já sabia.

O cara fala com o público, pelo menos na Record, eh, durante um tempo que o legendário escono algum tempo, não todo, mas era o programa que mais jovens assistiam na TV aberta. Então, o cara fala com público específico ali na Globo, ele acabou sendo meio amarrado ali, mas eu acho que só a luta que ele faz ali por eh pelos autistas, é um bom apresentador também. É engraçado, enfim. Calabrza não estraga a reputação do bem coisa nenhuma. Vai.

Bento é legal, gente. Bento é um cara super transparente. É o que ele é mesmo. Ele não consegue fingir, né? É o que ele é.

Ah, o me dava coice em clips. É, então que também não é invenção dele. Beves andad já faziam isso, né? De ficar comentando clipes e falando mal, né? Tem até um clipe que eu não lembro de quem era a banda que eles vão fazer. Sei se

era Judas Pried ou quem que eles vão numa montanha, não é? No meio de rochas e eles estão cantando lá. E o o Bives ah o Bives fala assim: "Saiam daí, deixem em paz essas rochas [risadas] parece idiota". Mas no meio do clipe se eu assim, tem mais. Deixem em paz essas rochas, saiam daí.

Enfim. 541 vivalmas estão ao vivo agora aqui nesse domingo, dia 10 do05. Eu não imaginei que minha vida ia ser ter tanta gente dentro da minha casa um dia. Não cabe, acho que nem eu fiz um aniversário aqui em 2017, tinha acho que 10 pessoas. Ficou absolutamente insuportável a casa lotada.

Também gosto do Bento. Ah, MTV para quem morava em Mato Grosso era só para rico, só quem tinha TV a cabo. Não, duvido que não tinha no Rio de Janeiro, que o Bento não sabia, não conhecia o Mon. Não, por favor. Eu conhecia assim.

Que que é de novo aqui? Mefurou a bolha erudita dessa gente só. Ele atraiu simplesmente o público mais valioso que tem, né? Ele atrai mais jovens do que o Luciano Hulk. E para qualquer emissora, Sara Oliveira é um amor de pessoa. Sara é uma querida,

sabe? Sabrina. As pessoas era maravilhosa. A Penélope. Penélope é hilária, gente.

Eram todos os o Cé, né? que vocês só conhecem um Cé, mas tinha o Casé que era fantástico, sabe? Uma enciclopédia de música. Então eu não acho não que que o Mon queria alguma coisa assim mesmo. Por quê, gente? Mesmo porque era

MTV, era um ponto de BOPE, né? 08. Embora sabe as pessoas gostassem, mas não era tudo isso, né? O MON naquela época ele tinha a mesma importância que o Luiz Thunderbird. tinha a mesma importância que teve a Sabrina.

Era tudo tudo losteesso, como diria minha mãe. Falar nisso, hoje é dia das mães. Eu fiz umas fotinhos aqui. Deixa eu mostrar para vocês. Que fofo.

O Fábio deve adorar essas edições. [suspirando] Hoje é domingo. Meu nome é o quê? Eloía. [ __ ] eu comprei o casaco, [ __ ]

Gente, não posso ver casaco. Duas coisas. Não posso ver casaco e não posso ver bota que eu tenho que comprar. A bota para mim é o meu lobot. Aquelas bota coturna. Adoro.

Vejam isso aqui faz muitos anos. Deixa eu mostrar aqui. Essa era minha mãe e a gata dela, Joy. Ela ficava lá no cantinho, tá vendo? Lá na perto da janela tem um computador. Ela ficava ali

jogando e assistindo filmes. Deixa eu ver que mais que tem dela aqui. O dia ah, o dia que eu levei ela pela primeira vez, ela foi na vida no teatro municipal, tava toda pimpona. A gente foi ver o maestro João Carlos Martins naquele dia que tocou Marler, Gustav Marler. Temos ingresso. Ela nunca tinha ido no

municipal. Ficou babando ali. Tão lindo que era, né? Dia que eu levei ela pra primeira vez. Primeira viagem que a gente fez foi para Aparecida do Norte. Eu nunca tinha ido.

Ficou lá babando com dor nas pernas porque não gosta de andar. Cadê? E ela ó onde ela ficava, gente. Lá no outro quarto, lá no cantinho, só assistindo. Essa gata é a gata Joy. A gata, gente,

era absolutamente igual a minha mãe. Reclamava de tudo, só comia comida feita na hora e tinha insônia toda a noite. Essa gata, no primeiro dia que ela veio dormir aqui em casa, que a minha mãe veio com ela, a gata entrou no meu quarto, deu um tapão na minha cabeça e fez mu. Ela não fez miau. Ela fez miu, não foi? É tipo

miu, tipo levanta e vai me dar comida.

OK. Lá em Aparecida e tá aqui minha mãezinha. Então, feliz dia das mães. Tá aqui, ó, como ela ia no cinema, gente. Olha a quantidade de correntes, tudo bijuteria que quebrava no meio do filme e você começava a ouvir

pena que ela não conheceu esse canal, né? ela ia ficar orgulhosa. E aproveitando, esse aqui é dia 3 de março de 2022, dia que eu aniversário da minha mãe, foi o dia que eu achei a gata isabelita. Olha, branquinha. Vamos lá.

Próxima vez vou me redumir sem colocar uma foto nesse seu período que você tá falando aqui. É Aparecida. É Aparecida. Para de encher o saco, tem que corrigir tudo. Aí não é Aparecida do Norte. Se

todo mundo chama deia Aparecida do Norte. A partir de agora é Aparecida do Norte. Que saco. Era muito ah que a gente tá falando de que de quem a gente tá falando? do Bento e do MON. Então, tá aí, tá resolvido o

caso, é minha opinião, mas eu gosto muito do Bento. Não interessa quem é amigo da calabresa, a pessoa, eu gostava, gostava. Eu acho, eu se quer saber a verdade, vamos falar em não sei o quê, mas eu achava o Bento muito mais engraçado do que a Calabra, mas muito mais, né? [roncando] Mas ele tinha problema. Tem gente que não gosta dele na Globo e ele não vai paraa Globo, né? poderia ir.

Você acha que não podia ter o canal dele no Gow? Enfim, vamos lá que ah, vamos continuar falando de vinhos. Vamos começar falando de vinho agora. A partir de agora é Aparecida do Norte acabou. É Aparecida do Norte. Viajei

para Aparecida do Norte e lembrei-me de você. Tinha que ter sempre esse erro de português, né? Eu lembrei-me de você. Aí aquele pica-pau que descia o arame, lembra? Batendo Aparecida do Norte, só porque me encheu o saco. Aparecida do

Norte. Aparecida do Norte. Aparecida do Norte. Vamos ver o que o Rafinha falou do Ed Mota. Vocês sabem que o Edmota falou mal do hip hop, desceu a leno.

Rafinha não gosta de ninguém, né? Ele só gosta de quem conhece Jazz. Inclusive, eu vi um vídeo dele, depois vou mostrar aqui, ele fazendo uma crítica para o Rio de Janeiro. Ninguém conhece vinho no Rio de Janeiro. Você aí, ô carioca, você é um bundão em termos de vinho, segundo o Ed Mota. Mas vamos começar vendo o que

que o Ed Mota falou. Não, vamos ver o que o Rafinha falou do Edmota. Como vocês sabem, Edmota, só para avisar vocês, né, foi convocado, indiciado pela polícia, foi chamado pela polícia, vai ter que depor na polícia. por causa do que ele fez lá no restaurante, que foi jogar a cadeira. Deixa eu ver. Vamos, vamos mostrar tudo

desde primeiro. Então, primo, vamos começar. É de mota. Joga a cadeira. Vamos começar com esse aqui.

Mala. Mala, cara. Chato para burro. Vamos ver. Metrópolis tem a Itatia. Eu gosto.

Gente, queria mandar um abraço aqui pro pessoal da Itatia. Muito legal, cara. Muito legal. Sou muito fofo. Cadê o a Itatia? Não tem.

Que pena. Então vou ver o Metrópolis mesmo. Fazer uma parceria com a Itatia e a gente mostrar os vídeos dele sempre. Foram muito fofos, né? Eh, o pessoal me escreveu, falou assim: "Olha, a gente sempre vê o canal, viu que você mostra os vídeos da rádio Itatia da do portal também, né?

E a gente queria deixar você, olha que fofo, gente. Falou, a gente queria deixar você tranquilo, que pra gente é muito legal se mostrar o nosso Lucas aqui da Itatia, é o editor lá do site, né? Olha que lindo ele falou aqui, ó. Notei que você tenha utilizado nossos conteúdos, ficamos muito satisfeitos e daí você ficou com medo de perder a monetização ou receber bloqueio por causa das trilhas sonoras. A gente gostaria de tranquilizá-lo e queremos que você continue usando tudo à vontade.

Vamos colocar em uma white list. Nossa, racista. Qualquer notificação já chama que me removemu. Obrigado pessoal do IT Itatiaia. Eu gosto de de veículos que não são enormes porque eles tem um trabalho enorme. Tá até boa. Vamos lá Rafinha.

Falando de Ed Mota. ajuda e eu tô aqui para estender a mão. Todo mundo sabe do meu histórico de amizade com o Tim Maiazinho. >> Eu vi um trecho na entrevista desse bobalhão, desse Rafinha Bass, pô, o cara é um imbecil, entendeu? Seja aí nítido carinho, amizade e admiração. Apesar

dessa nossa parceria bonita e respeito mútuo, sou obrigado a apontar aqui que Tim Maiazinho tem errado muito ultimamente. Ele tretou com toda a nação do hip hop, xingou a rainha Ivete Sangalo e chegou a brigar num restaurante jogando uma cadeira no chão. >> Maurri sabe que o estrago teria sido muito maior na cadeira se ele tivesse sentado. [risadas] Eu não quero mais que meu amigo passe por esse tipo de constrangimento. Por isso eu convido você a participar de uma vaquinha. Ajude

o Tim Magazinho a se mudar para R Island. A R Island fica no meio do mar, a 1500 km da Nova Zelândia, apenas habitantes. >> Fala sério, se eu sempre quis mandar o Edmota para [ __ ] que pariu, não é verdade? Agora você pode participe da vaquinha. [risadas] Esse é um canal.

Eh, bom, eu gosto de colocar sempre os dois lados da moeda aqui. Agora eu quero colocar para vocês um vídeo que muitos de vocês não viram, que é um vídeo com o Lobão, que era amigo do Tim Maia, falando da relação do Tim Maia com o sobrinho.

Pergunta aqui o ouvinte Marcelo Santos, ele quer saber o que que você achou sobre a polêmica de Edmot H. Você deve ter visto. >> Olha, eu não eu não eu não acompanhei porque é o seguinte, eu gosto muito do Ed eu, eu percebi a a toda a angústia do Ed quando ele eu, pô, o Tima era meu amigo, foi meu padrinho de casamento e eu via de vez em quando. >> Lobo era meu vizinho aqui, a o estúdio dele morava, dava para ver o quintal da casa dele aqui. Muito boa gente, muito músico, muito talentoso também. Gosto

muito do Lobão. Um dos melhores shows que eu vi ao vivo de banda brasileira foi o Lobão na extinta discoteca ou danceteria, esqueci o nome, purpurina. Ficava lá na na Eu já contei a história, eh, destruíram ela, >> tropeçava eh contigo. E aí, às vezes eu teve uma época, eu me lembro que que eu tava eu, o João Donato e e Tim Maia. uma feijoada em São Paulo. E o Ed devia ter uns 15,

16 anos. Ele tava lançando o Manuel foi pro céu. Agora o Tim tratava muito mal o Ed, sabe? E o Ed ficava, eu falava: "Pô, Tim, pô, pega leve, cara. O garoto, pô, te adora, sabe? E você fica, pô, você

precisa sair da barra da mãe, não tem que parar de comer macarronada, tem que levar uma corneada. Aí se quer cantar de amor, música de amor, tem que ser corno, deixa de ser filhinho de mamãe. E ficava pegando no pé do do Ed, mas pegava pesado, né? E eu acho que isso influenciou muito toda a vida do Ed, sabe? Ele ficou muito mesesmado, ele ficou muito revoltado com isso tudo e é um cara muito talentoso, muito inteligente, sabe? E f

>> conhecer de vinhos, não podemos esquecer, sabe tudo de vinhos, menos os vinfandels, que ele acha que são pobres, não tem espírito, um vinho sem espírito. >> Ficou muito amargurado. Eu acho que eu tenho visto algumas coisas do Ed e tem sentido ele muito amargurado e eu fico muito triste com tudo isso. E é um prato cheio para as pessoas caírem na pele dele, né? Eu tento agora, como eu também não acompanhei essa última que procó que ele participou, eu tento eh mostrar pras pessoas. Tem duas formas de escrever que

procó. que u i p r o c com acento no o que procó e também que procó com q que o o no final com acento momento. >> Cintia Chagas >> que o o Ed teve problemas sérios e tem um grande talento. Acho que ele, por mais que ele fale beririri biriri, as pessoas têm que perceber que, ah, ele não vale nada. Deixa >> não, ele é chato para [ __ ] Lobo. Ele

é chato, é uma pessoa desagradável, eh é arrogante, é prepotente, tem ideias acerbadas acerca de si mesmo, né? Agora falar que ele se tornou amargurado porque o tio é o tio, não era o pai, não era a mãe, né? Se tornar uma pessoa arrogante, que fala mal do hip hop, fala mal da Ivete, fala mal do Raul Seixas, fala mal de banda, fala todo, ninguém presta, né? O restaurante não presta porque cobra a rolha dele. Ele é o é de mota, ele não pode ser cobrado, né? Senão ele

faz isso aí, ó. Tá pensando o quê? Que você vai falar com a de mota? Eu jogo a cadeira no chão mesmo. Bom, bobão, né?

Depois ainda vai tomar satisfação lá, né? Aí depois eu fico pensando, né? Será que esse cara é do mesmo jeito com a esposa dele, com os amigos? Eu tô brincando, não vou falar no momento. Professor Pascoal da Atena fazendo escola.

Tô enchendo o saco. Professor Pascoal foi meu professor. Eu não vou colocar ele aqui para debochar dele. Me ensinou tanto. Então tá aí. Então Rafinha Bastos acabou

com Edmota. Lembrando que o Rafinha Bastos é simplesmente eu tô prometendo há muitos anos um vídeo sobre o Rafinha, a história dele que eu acompanhei. Infelizmente fiz parte da carreira do Rafinha com a história do comeri e o bebê. Já contei essa história aqui, né? Eu que dei essa notícia.

>> [limpando a garganta] >> Mas o Rafinha é um cara, e se tá falando que o Édi é talentoso, mas ele é muito talentoso. O Rafinha é o humorista brasileiro mais bem-sucedido de todos os tempos. Ninguém chegou perto do que o Ratinho Rapha, Rafinha representa, rapinha representa pro humor brasileiro, né? Pro sucesso que ele tá fazendo nos Estados Unidos, né? Tá rico. Tá rico.

O único defeito do Rafinha que que foi foi uma vez que ele queria fazer umas entrevistas aí com garotas brasileirinhas e não queria pagar as moças. Achou que elas iam trabalhar de graça. Não é assim que funciona, né? Mas é um adoro, Rafinho, mas não fiz bem pra carreira dele, né? Judea. Já que estamos falando de vinho,

vamos entrar 762 vivalmas aqui. Eu venho trabalhar no domingo. Eu podia estar enchendo a cara, eu podia estar dormindo com a Isabelita, eu podia estar fazendo uso de substâncias ilícitas. Poderia ter ido almoçar um restaurante numa churrascaria. poderia simplesmente estar vendo, mas não, eu venho aqui para fazer um jornal, uma edição de domingo e tem só 777 pessoas aqui.

Tudo bem? Lembrando que quem quiser colaborar com o canal tem várias formas. Uma delas é você se tornando membro do canal. Os membranos têm conteúdos exclusivos. Agora durante as lives diárias a gente também fica um tempinho com os os membros. Eu quero conhecer

vocês. Eu coloco vocês aqui na tela, né? Vai acontecer aqui igual aconteceu na Globo, né? Colocou a pessoa da tela, começou a falar palavrão, mas se falar eu tiro, tudo bem, não tem problema. E já que estamos falando de vinho, vamos continuar falando de vinhos.

Mas seu filtrou a foto do da Brangelina, do Brangelina. Como é que você faz um negócio desse? Aham. Cadê? A esposa Michel Mon teve câncer em 2016.

Acabou a guerra entre Angelina Joli e Brad Pitt. Deixa eu mostrar para vocês. Não sei se muita gente sabia, né? Eles tinham uma vinícula. Vamos ver se é Califórnia.

A Angelina Juli coloca mansão histórica de 147 milhões à venda e deve sair de Hollywood a mansão, né? Cadê? Onde que é a vinícula deles? Vinícula, é, acho que Califórnia mesmo. Então, a Califórnia tem uma um histórico de bebidas, né? Ah, eu esqueci de botar

foto. Vejam o vinho que eles produzem. Esse aqui, ó. Como que chamava? Chatou Raval e Nico Angelina. Não tá aqui. Pera aí. Essa é

Humilde Showana de Angelina Joli e Brad Pitt antes, né, de separarem. Parece que vai ficar com ela mesmo. É uma pequena casa, não tem muito, né? É um uma choupana, um lugar onde você passa, leva os parentes para fazer lanchinho de carne louca e salsicha dentro da panela de pressão. Cadê aqui o que ela falou? Ela vai

embora. Chatou Miraval. Miraval. Deixa eu ver se eu tenho uma garrafa dele aqui. Pera aí. Fiquem aí. Miraval. Será

que tem Miraval? Não. Chatô. Já tô, como é que chamava? Fica quieto aí, fica quieto. Deixa eu ver como que

era o nome dele. Pinícola Angelina. Deixa eu ver se é isso. Acho que não. Angelina, Brad Pitt, vinícula. Angelina.

Acho que não. Deixa para lá. Chama Chatou Miraval. Por enquanto que eu vi são só os rosês. Onde fica a vinícula?

venícula francesa fica na França, né? A Angelina Juli vendeu sua participação de 50% na propriedade para o Stolly, deve ser do grupo Stolish Shinaia. Em 2021, deixou o Brad Pitt full da vida, que ele queria ter todo o poder sobre a vinícula. Lembrando que Brad Pitt teve problemas graves, não sei se tem, espero que não, o alcoolismo, né? Um dos motivos da separação deles foi isso.

Eh, o, ela vendeu a parte dela, a justiça de Los Angeles falou que ele tem, ela tinha o direito de vender, a parte era dela. E esse Mirazal, Miraval Ross com a família, parceria com a família Perron, um dos vinhos rosê de luxo mais celebrados do mundo, né? A gente já ouviu falar aqui, né, que que tá com essa bola preta aqui do lado. A gente já ouviu falar, né, que quem entende de vinho é o é de mota. E vocês entendem de vinho alguma coisa?

Ah, humilde residência. Já dizia o Michel, eu tenho VHS do colecionador até hoje por causa da Angelina Joli. Eu lembro do dia que eu assisti a pré-estreia de senhores e senhores me eu sabia que ia rolar alguma coisa. Convida o Ed Mota para ir beber um vinho com você. Jamais. Jamais. Você acha que eu vou

convidar alguém para tomar vinho comigo? Gente, eu sou depressivo, eu gosto de beber sozinho, vou no bar sozinho, fico lá quieto sozinho. Eu não gosto de vinho, né? Eu sou um homem de destilados.

Pronto, tá aqui um azedo. É que hoje é dia das mães. Você acha que as pessoas vão deixar de estar com as mães deles para ficar com você, Felutrinho? Muitas mães estão aqui, seu banana. Tem muita mãe aqui hoje, né? E assim como

eu, tem muita gente que não tem mais a mãe, né? [limpando a garganta] Se você tem sorte, não parece, porque se tá aqui,

ninguém entende de vinho e de jazz como é de mota. Manta o Ed mota para essa vinícula. Vamos ver. Só conheço sangue de boi. Pobre. Pobre. Pobrão. E você

deve conhecer também o Natal, vinho Natal doce e cortesano também, né? Que que é? Só entendo de galioto galão de 5 L, mas vai comer bolinho de arroz com Ventura. Que que você já falou isso hoje? Que que tem? O você é mal

humorado. Isso sim. Cala essa boca. Ele deu um Valpolitella. Não, Valpolitela é um lixo. É ruim, gente.

Não dá. Já contei a história aqui. Eu não gosto de vinho, mas seria a história. Eu que sou dos anos 60, né, anos 80, era adolescente, pós-olescente, para impressionar as garotas, levava em restaurante e tomava aquele vinho da garrafa azul, o vinho alemão, docinho, libre fralmish, que era uma bosta, uma bosta. Um alemão ficou bilionário vendendo esse vinho. O

Brasil era o único lugar que comprava esse vinho vagabundo do mundo, né? Sobre os Estados Unidos aí, sobre a Califórnia, tem vinhos maravilhosos lá, principalmente aqueles que chamam late harvest. Eu fiz curso de vinho, pobres. Eu fiz curso de vinho com professores da Califórnia, né? O que que são os late harvest? Exatamente isso que significa a

expressão, uma colheita tardia. Tem uns vinhos doces na em Los Angeles, na Califórnia, que são eh feitos com uvas passas. Eles deixam a uva morrer no pé, engruinhar igual um velho, ficar bem doce. E aí eles fazem esses vinhos e seguram eles 10 anos. São muito caros, mas muito caros. Eu

participei uma vez de uma degustação. Primeiro eu não gostei, né? Se é para beber vinho adoscado, eu prefiro um marsala italiano garibal de dote. Eu não quero humilhar o é de mota, mas eu também entendo de vinho, né? E aí tem aquele vinho, tem um filme maravilhoso, né? Sobre as rotas do vinho. Eh, e esse

vinho Late Harvest é um dos lugares mais Agora outro tipo de uva que tem na Califórnia é chamada é a tal da Vin Fandel, né? que tem o filme com o Thomas Heiden Church e o outro que fez uns filmes do Night Amal. Como que chama? Vinhos. É famoso filme sobre vinhos.

Famoso para [ __ ] Ai caramba. E agora não tem mais. Mondovino. É o Just Steve. 26 filmes. É

aquele filme americano lá. Tá aqui ó. Filmes que todo amante de vinho sideways. Sideways. É muito legal esse vinho.

Vinho do Porto eu não gosto. Chatou do Valier. Nossa, é pobre, né? Gente pobre. Calma aí. Pessoal daqui

bebe desse lado. Eu gostava de Jack Daniels e Canela. Porque você não gosta? É porque você é [ __ ] Mariquinha. Samurai. Mariquinha. Ai, eu gosto Jack

Daniel de maçã. Eu gosto de jaquid de canela. Você não tem vergonha na cara não? Toma o whisky de homem, cara. A [ __ ] do samurai que é você fica tomando aí vinho Jack Daniel de canela. Toma

logo baile então. Ô [ __ ] Pérgola é muito caro. Vinho canção. Não conheço vinho do Gentile, do Oscar Filho e do Portugal. É maravilhoso, tá? O putos

por negócio. Ah, é o Ventura falou que vai me encontrar na porta fechada, vai vir aqui em casa. Ele tá estreando o novo quadro. Eu já posso contar isso. Eu não vou falar não. O Ricardo Ventura vai ter um

novo, um novo uma nova editoria no canal dele. Cara, você já falou quatro vezes da [ __ ] da treta entre Luiz Amel e Felipe Campos. Só por causa disso eu não vou falar merda nenhuma sobre isso, tá bom? Você parar de ser chato, ficar postando a mesma coisa 10 vezes. [ __ ] mala do [ __ ] Quantos anos você tem? 7 anos.

Ei, me ouve. Eu quero que responde. Eu quero. Ridículo.

Vinhos portugueses. Eu detesto. Eu não gosto de vinho português. Eu não gosto nenhum vinho português. Nenhum.

Principalmente os da região do Dão. Me dão uma dor de cabeça. Dão. Uma dor de cabeça. [risadas] Tá rindo samurai babaca. Tonto. Tá

mariquinha. Ai, eu gosto de Ai, um Jack Daniel, um licorzinho com canela. Ah, cria vergonha nessa cara, rapaz. Vinho italiano também não gosto. Eu gosto. É, vinho é Menda, gente. Vinho é

italiano. Ou então vamos pro francês direto, pros Borgonha, né? Ou pros pinoá, né? Sem pinoá francês é a glória que você pode chegar, né? A vida. Burgonha,

pinodo noá. Um grande abraço da Irlanda. Parabéns para vocês. A Irlanda que inventou o whisky. É, já falei, é de lá, não é da Escócia.

Tá vendo com quantas coisas vocês aprendem nesse canal aqui? Eu tento trazer um pouco de informação. É inútil. É inútil, mas quem sabe um dia não cai. Você vai num show de calor, vai num num jogo dos sete pontinhos, aí consegue ganhar. Gra Jack Daniels e Mel. É, é pra

[ __ ] né? É samuraizinha, né? Usa de usa Melissa. Sabe isso aqui? Esse cara que toma toma Jack Daniel de canela, ele usa, é o samurai que usa Melissa. Melissinha.

Melicinha Rosa, Bento Gonçalves. Não, o vinho brasileiro tem uma área agora em Minas Gerais, no Espírito Santo, ali no Nordeste que estão fazendo um vinho, no Vale do Jectinhonha. É isso. Como que chama? Vale?

>> Eu tomei uns vinhos de lá razoáveis, né? Vinho do Galvão Bueno, bom para caramba. Muito difícil de achar. Gustavo Bruno, eu gosto de vinha escocês porque é pobre. pobre acha que falar que gosta de vinho escocês torna ele gran fino. Se você soubesse mesmo, você ia

falar assim: "Pô, eu gosto mesmo é de um vinho japonês, de um rideek, mas você não sabe nada disso, né?" Nada. Então, o que que dá para falar, né? Vinho é Jameson, 18 anos, garrafa de 700 ml. Você não sabe nada de vinho, nem de whisky, nem de nada. Falou que gosta de whisky.

falou que gosta de Macalan. Macala é coisa de dianta. O McAlan, ele é mais ou menos hoje o que foi o Royal Salute na década de 70, 80. Todo mundo fala: "É porque é caro, né? Mas não é um bom vinho, né?

Toma um ribiqui, você vai ver o que que é um vinho japonês feito pela Sandur." Sua amiga Antônia também tem vinho, não é? Mas ela nunca mandou para mim. Mesquinha. Vai que o Feltrin fala e cai no no concurso público. Pois é, [roncando]

eu não gosto de caipirinha, não gosto de pinga. É Melicinha, é samurai de Melissa Rosa, Vale do São Francisco. Obrigado. São bons os vinhos lá, né? São meio adocicados, né? Eles têm umas notas de

açúcar bem mel, bastante fortes. Eu gostei dos vinhos do Vale São Francisco. Não tomei o vinho da Fonenelli. Vai perguntar quantas vezes meu saco. Tomar corote até parece.

Como sou pobre, só me limito aos vinhos argentinos, chilenos. Vai compra lá, vai, vai, pobre. Vai comprar um catena para ver se você tem dinheiro para pagar. Vai comprar um catena DV. Duvido você ter dinheiro para pagar. É vinho

argentino. Oi, Rita de Cásia Dantas. Obrigado pela sua companhia, especialmente. Hoje é meu primeiro ano sem mãe. Estar contigo aqui é alegria garantida. Hoje vou lembrar do

canal. Muito obrigado também tá com vocês aqui. É, hoje era um dia que eu levava minha mãe para almoçar sempre, né? o dia das mães e era sempre a gente voltava brigado porque ela dava um chilique na hora que chegava a conta. Ela não ia pagar, ela não colocava a mão na bolsa para pagar, ela sabia que eu ia pagar e ainda assim fazia um escândalo no restaurante. "Eu

gosto de lambrusco", dizem Pes. É porque também é outra que não entende de vinho, né? Buchanas, outro que não entende de vinho, pobre. Vinhos Luiz Porto são muito bons. Não conheço. Austrália não. Austrália é

maravilhoso. Tem vinhos ótimos lá, né? Almadém. Esse aqui todo mundo tomou Almadém.

Vale jeitinhonha. Quando tomei morei em Foz do Iguaçu, toda semana ia comprar vinhos na Argentina e adorava os Malbec. Eu também. O que eu mais gosto é pinô no ar e malbec. São os que eu gosto, né?

Obrigado, Mércio. Mércio, que nome interessante. Nunca tomei São João da Barra. O senhor é amargurado igual é de Mota disse Víor Morais 606. Você não troca para 666?

Porque uma besta você já é, né? Então é só mudar o número aí. Então coloca Vittor Morais 666 66 é o número da besta do Vittor. O que vocês costumavam comer? Não é da tua conta. [roncando]

Claro que tomei sangue de boi.

Mãe é mãe. Licor de cacau da do bar. Tazinha. Tadinha. Pérgola uma já falou 20 vezes do bendito Pérgola que é um dos melhores, não é o melhor.

Vai tomar vinho da Borgonha para ver o que que é melhor. Casireiro del Diablo. Já contei a história, né? Uma vez a Record recusou fazer propaganda do casileiro del Diablo porque o vinho chamava tinha Diablo. Eles não queriam.

Dom Bosco, gosto de vinho caberninho. É, é um vinho forte, são vinhos encorpados os caberninhões só um. Mas o melhor do mundo, eu ouvi falar que é um cabernet frank. Eu não acredito muito que eu acho eles meio aguados, mas tudo bem. Colega, para de mentir paraa sua bolha.

Você não vai ganhar nada mentindo para as pessoas. Quem tá mentindo para quem? Do que que tá falando? Vou para um canal onde sou mais bem tratada. Nossa, demorou, demorou. Quer,

quer que leva até a porta?

Que que é, gente? Como tem gente, tem uns dias que tem chato aqui, gente. Druris, meu pai tomava, gente. Era horrível.

Vinho primitivo. Acho eles meio estranhos, mas tomo. Já tomei vinho primitivo. [roncando] Casa Silva do Chile foi o melhor que já tomei. Eh, o vinho, ele precisa de um ambiente muito seco durante alguns meses. É tudo uma frescura. O vinho está

para a vinícula, como o bonsai está para a jardinagem. É um [ __ ] pé no saco você cuidar de vinho, né? Pronto, chegou a Carolina 40 falando que gosta de Aperol. É porque você da moda, você quer ficar na moda. Você, eu tenho certeza. Não minta para mim,

não minta para os seus colegas aqui agora do canal. Responda. Você já gostou de baile? Não gostou? Não minta. Seja sincera e

afirme aqui a resposta. Você, Carolina 40, já gostou de Baileys. Estou certo ou não? Vamos aguardar a resposta. Tenho certeza que sim.

Não adianta mentir. Você adorava Baile com gelo. Que eu sei. Quando ela responderu, vou dizer porquê. Paulo Andrade hoje não tem pauta, vai ficar nisso de vinho. É, não tem pauta.

E nem chamei aqui também para vir participar do do chat. Camparei. [ __ ] bosta. Rafaela Chepote ama Bis, né? Sunrise. Nossa, desenterrou esses esse

vinho aí. Que já formos aqui estamos falando a colar. Deixa eu ver. [roncando] Gosto de hidromel. Hidromel era a bebida dos vikings, né? Tinha uma

história. Eu nunca tomei o hidromel. Já ouvi falar. Olha aqui. Cadê?

Claro, né? O pai da minha filha é irlandês. Tomei muito. Não, não é por causa do seu pai, do pai da sua filha. Não é por causa do ex. É porque você é

uma mulher de moda. Você gosta de estar, como dizia nos anos 60, na crista da onda. Então você tomava Baile porque era moda e hoje você toma Perol porque tá na moda. Eu tenho certeza que você de vez em quando já tá pedindo negrone nos lugares porque também nada é da moda. Muscle, né? Tudo que tá na moda você

gosta. E masak é bom. Tá 800 pau aqui. Que que é que tem? Terezinha está entre nós.

Calamares é horrível. Vinho verde. Nossa senhora. A marula é coisa de machão. Cala a boca.

Não, não era eu que tava tomando, era moça. Eu tava tomando Jack Daniel puro.

Ah, bonito, hein? Já falamos de vinho, já falamos da Angelina Juli, já falamos de bebida, já falamos D Mota jogando cadeira. Queria mandar de novo um abraço aqui pra Itatiaia. Fiquei, achei muito fofo vocês escreverem para mim, falar que eu posso usar. Aí errou. Nunca experimentei nem grrone.

Mas vai tomar. Tenho certeza que a próxima vez você sair com a sua turma que é pequena, porque você é chatinha, né? suas amigas poucas que aguentam. Você vai pedir negrone só para experimentar, tenho certeza. Gin de maracujá.

Não tem um gin que ele é feito de pepino, ele chama, começa com H, esqueci o nome. É um gin feito de pepino. Que que é R$ 800? Pelo amor de Deus, misericórdia. O máximo que eu paguei na minha vida, o máximo foi R$.200 por uma garrafa de burbon

artesanal. Veio trazido numa, trouxeram numa mala escondida, passou pela alfândiga e eu paguei $200 e tomei tudo. Três dias já tinha acabado. Que mais eu tenho para falar hoje? Não tenho mais nada. Ah, que que é absinto?

Eu não gosto. Negrone é coisa pobre. Não é igual a Negrone. A, ela tá falando falando, ela mora em Serra Negra, né? Porque fala Serra alguma coisa. Parece

que é uma cidade chique, mas ela é chique mesmo, né? E aí ela só tá uma coisa de moda. Ela vai tomar, ela vai tomar negrone. Ela vai, eu acabo de instalar uma pulga na orelha dela.

Uma vez o Ratinho falou que o melhor vinho é aquele que a gente gosta. Falou o cara que vem de pinga. Eu tenho, tinha uma pinga aqui dele. Eu dei para uma amiga minha, a Café no Bully.

Pitu com mel. Ai, Blood Mary. Quem toma Blood Mary? Quem toma Blood Mary? Velho, só Velho.

Ninguém sabe nem mais da existência de Blood Mary. Se vai algum lugar, a pessoa pede um, sabe, eu quero um suco de tomate com uma pitada de angostura. Vai embora, levanta da mesa e vai embora. Deixa a pessoa sozinha. Marcelo Zacaroni, que rua morava em São Caetano? Ah, morei em várias. Morei na

rua Edmundo Monteiro, na Vila Paula, morei na rua Pindorama, morei na rua Cavalheiro Ernesto Juliano e morei na rua Porto Calvo. Que que é periquita? A português eu não gosto. Eu não gosto. Eu não gosto. Sou chegado em vinho,

gente, né? Vinho não. Se é para tomar vinho é marsala. Eu gosto de vinho doce e ou então o iscão ou caipirinha. A Perol tem o mesmo sabor de eparema.

[risadas] Sei fazer um maravilhoso morrito, mas nunca você vai experimentar. Aí chegou o bobão aqui. Não queremos fascismo. Você é [ __ ] Qual o seu problema mental, idiota? Só sabe falar de política, imbecil.

Nunca soube nada de política, nunca estudou nada, mas agora qualquer coisa baixo o fascismo. Cria vergonha na cara, põe sua imagem aí e fica botando cachorro. Coitado do cachorro, idiota.

Eparema. [roncando] Tem gente. Eu vou experimentar. Qual o que tem aqui agora? Vou mostrar para você, só para você deixar de ser pobre, tá bom?

[roncando]

Primeiro, não é whisky, chama-se burbon. Quando você fala whisky americano, eu te dou um tapa no meio da orelha. Tem um aqui, um dos mais premiados do mundo, um Buúfalo 3.

Notas de mel. Mel.

E esse aqui que é raríssimo, né? Outro burbon. A rara águia envelhecido 10 anos. Veja a cor. Veja a diferença de cor de dois burbons.

Nenhuma. Tá bom. Pobres pé rapados. Ai, pronto, chegou. Não mostra bebida em live. Já cai. Fica quieta. O Monarque

fumava uma trouxa de maconha na live. Nunca caiu. Vai cair porque eu mostrei uma garrafa de whisky. Para de falar besteira.

Vinho cacher eu já tomei o eu ganhei de um amigo meu do Michel Gavendo. Aí ele me deu um vinho da Galileia. Uma delícia. Mas dizem que não é muito bom. Diz que os melhores vinhos são do a divisa com a Síria lá. esqueci o nome.

Ah, que vi já foi embora o ch, o mala já foi embora. Tá aumentando gente aqui. Show do milhão. Ah, gente, que que temos aqui? Nota, que horror. Para que falar assim só para

Ah, quis alertar nada. Você tá chamando atenção do YouTube. Aí tem alguém lá no YouTube falou: "Ué, por que que essa menina escreveu que vão derrubar a live dele? Vou assistir. É melhor derrubar já agora, porque alguém falou, então deve ter motivo." Obrigado,

Nina Simone. [ __ ] cantora, bebia angostura. Angostura com alguma coisa, né?

Esfregando a riqueza nos pobres. É, fica quieta, gente. Isso aqui é maravilhoso. Esse aqui, ó.

Gente, é inexplicável. O cheiro é simplesmente maravilhoso. Quando criança comia um chocolate com licor dentro. Eu também. Aquela balinha que era feita do chocolate spam, né?

Tinha um golinho de conhaque dentro. Cherrin na X9, mostra os dois Kbonis pra gente do Pokémon. Não mostro. Você não tá vendo ele lá? Vou ter que mexer nas crianças para tirar de lá para você ver de perto. Tá lá.

Ah, Lim Montiel é um lixo. Eu não gosto. É bebida, é licor para usar no em licor, em coquetel, beber sozinho. Só na Itália, né? Você vai na Ah. na costa malfitana lá se toma

Rod Cavala Laica. Detesto is que ninguém perguntou. Ah, é, depois tem aí eu brincando lá com Samidando. Eh, deixa eu ver que horas são uma hora. Exatamente. Bom, gente,

chega. Deixa eu ir aqui. Temos algumas notícias. Eu contei para vocês, pera aí, deixa eu mostrar para vocês. Eu contei para vocês sobre o encontro do Lula e do Trump, que não foi tudo isso que falaram, certo? Da

JBS. Agora vocês vão saber mais detalhes do que que foi tratado. Lula JBS. Não sei se vou colocar ainda hoje esse vídeo. Provavelmente vai ter.

Notícia exclusiva aqui para vocês. Como o Lula tentou ajudar a JBS no encontro com Donald Trump. Tá bom. E já falei do Chapado faz uma hora. Ana BX tudo falsificado. Eu não sou

pobre que nem você. Eu tenho procedência. Leia o super chat. Eu não sei. Cadê o super chat? Não dá para ver. Eu tô num

sei lá que hora. Que hora você mandou super chat? Você não mandou nenhum super chat. Não chegou nenhum super chat aqui. Deixa eu ver se chegou. Acho que é

mentira. Ninguém manda super chat aqui. Não tem super chat nenhum aqui. Então, tá bom. Beijo. Tchau. Tudo de bom

para vocês. Beijos. Até amanhã. Tem que arrumar alguma notícia para amanhã.