---
video_title: "JC - BRASIL SAI SEM NADA NO OSCAR 2026"
video_id: XVN73JaGKjI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XVN73JaGKjI
video_date: 2026-03-16T16:44:59+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu atraso só para ficar vendo a choradeira aqui, né? Me senti um pouquinho querido, né? Já que ninguém liga muito para mim. E aí eu tô carente, que que eu faço? Eu fico lendo aqui vocês choramingando, chamando, né, para me sentir um pouco importante, né? Porque

a ô que você tá fazendo, gente? Acabei de trocar a areia. Ela vai lá, joga toda a areia pro chão. [ __ ] merda, cara. Me falaram para nunca lavar a caixinha, né? Você tira toda a areia,

raspa, mas deixa aquele finalzinho ali para ela sentir o cheiro dela mesmo. Não sei o quê. Vai lá, ela cava até achar o negócio. Que gente problemática, né, bicho? Não, não vai começar com isso.

Vem aqui.

Ah, sejam bem-vindos aqui o jornal dos coices de segunda a sexta às 11 da manhã. De domingo, a edição que está bombando, gente. De domingo tá dando mais audiência do que durante a semana, não é? 1 hora da tarde, todos os domingos. Onde chegou a 3100 pessoas ao vivo, um negócio inacreditável. Hoje, por exemplo,

estamos com quantos? Quanta, qual essa gente, quanta gente tem? Que que você quer? Eu já te dei tudo que você queria. A minha vida, a minha alma, já vendi para você.

Não me olha com essa cara. Só 360. Tá vendo? Ontem tinha 3.000 aqui, né? Então eu vou parar de fazer de

segunda a sexta, vou fazer só domingo, porque só domingo dá três, quatro dias aqui. Palmier vai devolver o teclado, vai, né? Ã, ontem ganhamos Deliana, do que você tá falando? Vai, deixa eu começar aqui, gente. Vocês sabem que eu sou uma pessoa que eu faço análise crítica da imprensa de forma geral. Muita gente fala assim:

"Ah, você não é o buda, eu não sou meu canal, é meu, faço o que eu quero, né? Qualquer coisa me processa. Se eu fizer uma crítica que você fica magoada ou magoado, processa, entra com uma ação criminal, vai na justiça, é, tenta me botar na cadeia, me acusa de violência psicológica, faz qualquer coisa. Ah, não. Você não vai fazer isso não. Nada disso.

Saco. Tava quieta até agora. Eh, então eu quero falar hoje, desde sexta-feira tá acontecendo um negócio com um site de esquerda, é um site petista, lulista, esquerdista, que é o DCM. Eu já participei até de live lá do DCM. Eh, ele foi acusado pelo Estadão, esse site de ter sido cooptado pelo Jair Jair, [ __ ] de novo, Daniel Vorcaro, que mania, né?

Bolsonaro melhorou um pouco, depois falo dele, tá? Melhorou um pouco, mas função renal tá complicada. Que que aconteceu? Segundo o Estadão de uma matéria, não vou nem mostrar aqui porque o Estadão é fechado e eu sou colaborador de Estadão, né? Eu leio, Estadão, você não vai fazer isso, saco.

Deixa porinha. [ __ ] chata, tá quieta até agora, começa a infernizar agora. Eh, voltando ao Estadão, o Estadão fez uma matéria dizendo que o DCM, dá a entender totalmente que o DCM foi cooptado pelo pelo Vorcaro, gente. Vorcaro, Bolsonaro, tudo termina com a me irrita para para mim que sou uma pessoa com dislexia. Eh, eu achei estranho a história desde o princípio, porque vejam, eu tô cobrindo o caso Banco Master desde o princípio. E

para você cobrir o caso, você tem que ler todo mundo. Então, eu tô vendo DCM, tô vendo Metrópoles, tô assistindo ICL, tô assistindo a a Folha, vejo o Wall, vejo os colunistas do Wall, o Globo, tudo, tudo. Eu tenho que ver tudo. E eu tenho acompanhado a cobertura do DCM desde o princípio desse caso aqui. Qual que é a justificativa que o Estadão falou? Que tem uma troca de conversa

entre o Vorcaro e o Sicari do Esmourão, que eu não falo mais que morreu, tá bom? É um mistério. Vou repetir. Muito estranha a história desse cara. Eu diria que existe uma chance grande, pelo menos 50% desse cara tá vivo, dele não ter morrido. Isso é tudo

cascata essa história. Ó, vazou, foi pro México, foi Paraguai, do Paraguai pro México, alguma coisa deve ter passaporte duplo. Ninguém sabe da vida desse cara, né? Nada. Enfim, que tem uma conversa dizendo do, deixa eu ler até aqui qual que é a matéria que sai, ó. Vorcaro orientou

patrocínio para site de esquerda DCM em 10 de outubro de 2024. O sicário responde para ele porque que que o Vorcário falou? Vai lá compra esses caras, suborna e a gente vai usar eles para bater em todo mundo. É a esquerda. Por quê? Porque o Borcaro

pegou todos os poderes, né? Então, executivo, legislativo, judiciário, ex-ministro, direita, esquerda. E aí ele queria a a a o lado da direita dele já tava pronto, que era aquele o site, o bastidor, que foram os influencers que ficaram puxando o saco dele, criticando o Banco Central, depois o próprio Banco Central critica a si mesmo, quer dizer uma uma zona. E então precisava de alguém de esquerda. Então tem a conversa, tem a conversa. Agora

prova que o DCM fez matérias favoráveis ao Volcário. Eu tô aqui com a lista de todas, quase todas, eles fizeram mais de 40 matérias, umas 30 e poucas matérias sobre o Vorcaro. Eu vi todas, desde ontem, eu fiquei lendo todas. Eu não vi nenhuma matéria que possa ser chamada de positiva. Então, deixa eu mostrar para vocês aqui.

Eu vou mostrar para vocês linha por linha. Estadão. Uma coisa que ele tá falando aqui, o DCM que é verdade, que eu estranhei, o Estadão, ele faz um bom jornalismo, né? Ele sabe, é meio, não pode falar isso, né? Porque ficar e quem sofre da doença, mas eu também sou meio, então é meio esquizofrênico às vezes o o editorial do Estadão com que ele cobre, não sei o quê. Então eu achei estranho

só um veículo do porte do Estadão e com a respeitabilidade que ele tem não ter colocado a resposta inteira do DCM, porque eles vão procurar o DCM, eles estão fazendo uma acusação, tá falando que foi cooptado, tem a conversa, tem. Agora, como que você vai provar? Cadê as matérias favoráveis? Gente, eu não sou de esquerda, todo mundo sabe aqui. Eu faço crítica, não sou de direita, essa direita fanática. Eu sou

um cara liberal, mas como uma pessoa que tá analisando e lamentando o que o jornalismo virou hoje, eu faço crítica sobre muitas vezes as coberturas. E eu achei absolutamente injusto o que fizeram com o DCM, né? Porque olha aqui no pé da matéria, gente, tá aqui, todo mundo deu, ó. Estadão Vorcaro, orientou o patrocínio, todo mundo deu isso daqui, né? Ó, aqui, banqueiro Daniel Vorcaro orientou o sicário. Pf investiga pagamentos a DCM,

site nega. Olha, eu ponho a mão no fogo, as minhas duas mãos no fogo, não pelo DCM, mas colocaria uma uma mão, né? mensagem de operador. Uma coisa é falar, quer dizer que se por acaso o sicário falou lá o Felm, vamos pegar o Feltrin aí, ele é polêmico, vamos comprar esse cara aí para ele bater em todo mundo. Aí vem conversar comigo, o jornal, o Estadão, a Folha, qualquer um. Eu falo

assim: "Gente, não aconteceu nada disso. Olha minhas matérias. Eu vou te mandar uma lista com todas as matérias que eu fiz para você ver se tem matéria positiva sobre o Banco Master e o Vorcáo. E aí você não publica, meu lado, não publica as matérias que eu dei, nem o link, e faz uma matéria dizendo: "O Vcar mandou comprar o Feltrin". Eu me senti do mesmo jeito. Eu me senti

correndo o mesmo risco que o DCM. Eu não concordo com essa cobertura do DCM, não com a cobertura do Banco Master, né? Com a linha ideológica. Mas como jornalista eu tenho que respeitar, né? Eles não tão fazendo nada, assim como o ICL, que também é de esquerda, né? Que tá ficando cada vez

mais equilibrado até, mas não tem nada de compra aqui. Olha as matérias que tem, gente. Vamos lá. Vou ler título por título para ver. Borcaro viu seu patrimônio quase dobrar após início dos problemas do Banco Master.

Sicário mandou dados sigilosos a Vorcaro meses antes da primeira prisão. 482 milhões ocultados por Vorcar em Imóveis no Zefiga elo de dono do Banco Master com PCC, fábrica de contratos do Banco Master e BRB para justificar desvio. por vários relógios dos chefões, por Moisés Mendes tinha Patec, Felipe, tudo, né? Aliança entre o dono do Banco Master e o pastor bolsonarista André Valadão. Dono do banco Master, simulou venda para fugir do Brasil, caso master e o estresse nas redações. Moisés Mendes

também aqui, né? Faria Lima virou sócia da bandidagem e ficou encabulada. Gente, vai lendo aqui mais, né? Ex-namorado de de Vorcaro vai à justiça. Também dei jatos e ostentação às festas de Vorcaro, carros de luxo, joias luxo. Gente, cadê

as matérias ne positivas do DCM sobre isso? Sabe, eu não entendi porque eu não sei, o Estadão sempre foi de direita, né? Foi um é um jornal conservador e o o cara que faz os editoriais lá há anos, não sei se é o mesmo, mas assim, eu dou, eu leio os editoriais do Estadão até para as vezes rir, porque é um negócio tão, sabe, um uma semântica, faz uma retorcida ali para justificar. Então, talvez, eu até comentei isso com o Kiko, que é do DCM, obviamente eu fui falar com ele ontem, eu não sei porque o Estadão não colocou o outro lado da história. Eh, não é comum isso de um jornal aqui no Estadão.

Tinha que ter colocado, tá falando aqui porque o Sicário falou que arrancou todas as matérias do ar que eram negativas e essas que eu acabei de ler aqui são positivas.

Então, não, não, eu não tô falando do DCM sem voltar com o PT da Bahia. Eu tô falando de um assunto aqui. Você já começa a dissociação cognitiva, que é falar do dos das outras coisas, né? Não é? Otem, por exemplo, tava falando aqui, pô, o Bolsonaro tá em estado grave, você quer que o Lula morra, sabe?

Então eu não tenho mais saco de discutir com gente com problema, que eu tô falando de um assunto e entra em outro, né? Não, não falou do caso da Bahia. Quem mais falou do caso da Bahia? A Folha falou do caso da Bahia. Não, eu falei. O Andrei Castro lá da Bahia

falou. Não é muita, as pessoas não fazem todas as matérias que você quer.

Eu não confio em ninguém. Eu só tô fazendo uma crítica aqui jornalística. Se eu visse, se eu tivesse lido matérias positivas do DCM sobre Vorcá, eu iria est aqui falando também. Eu só acho injusto você eh denegrir uma redação inteira e maldita palavra denegrir não tem nada a ver com negro. Deixa de ser burro.

denegrir a uma redação inteira por causa de uma coisa que não se comprova. Tem que fazer as coisas, eu penso, né? Posso cometer erro? Posso. Pode ser que o DCM no fim recebeu alguma coisa, vai saber, né? Eu botar as duas mãos no

fogo, não ponho, mas pelo que eu tô vendo, pelas matérias que eu li desde o princípio desse caso, não tem parcialidade nada a favor do Banco Master. Muito pelo contrário. Gente, eu fiz matéria aqui, ó. Quer ver? Deixa eu ver se eu botei aqui.

Eu fiz uma matéria aqui. Vorcaro diz que tá sendo alvo de difamação. Vorcaro tá pensando em fazer a delação. Vorcaro não sei o quê. Essas matérias, se você analisar minhas, também seriam consideradas positivas, porque ai, você não tá criticando ele, você tá falando que ele ai, ele teve uma crise de nervos lá. E por que que você tá falando nisso?

Porque é notícia. Porque é notícia, capivara. Aqui playlist caso Banco Master, playlist completa. Deixa eu ver quantas aqui, ó. Políticos e repórteres comiam na mão de Vorcaro.

Daniel Borcaro, pera aí, vende tudo que pode. Deixa eu ver outro aqui. Playlist completa. Modelo do Russa do Casavorcário pede que não a julguem. Eh, inimigo devorcar vazou dados, ministro.

Essas matérias não são negativas para ele. Você vai falar o quê? Que eu tô fazendo matéria para bajular o vorco. O a história aqui porque o escândalo do Banco Master vai esfriar. Escrever isso a ao mês e vai esfriar uma hora mesmo, né?

Enfim, estranho, estranho, mas tem que fazer. Eu eu me arrogo o o direito de falar do que eu quiser de imprensa com 35 anos de profissão. Eu acho que eu tenho direito de comentar o que eu assisto. Eu falo para vocês aqui, eu mostro como certos sites, até o DCM, né, em algumas coisas da pesquisa data folha, pesquisa quando o Lula tá mal na pesquisa. Eu já mostrei para vocês alguns sites revista Fórum, carta, o DCM já aconteceu, Brasil 247, eh os esquerdistas, né, blogueiros, eles distorcem um pouco o título ou omitem as coisas. Eu já mostrei para vocês como

como a imprensa usa semântica para fazer proselitismo, para fazer uma militância subliminar. Então, quando o Lula tá tava em primeiro, né, com 55% aí de aprovação, o título era Nova pesquisa aponta Lula com 55% de aprovação. Quando ele vai mal, aí aparece o título, veja os resultados da pesquisa data folha desse fim de semana. Você não fala agora. Então, eu acho que eu sou crítico dos dois lados e eu acho que o DCM até o momento até prova em contrário, não tem absolutamente nada a ver com isso. Deixa eu contar outra

coisa para vocês. Vamos começar. Daqui a pouco vou trazer nossa convidada. Obrigado, Degusto Landers de novo, dando presente para essas pessoas ingratas que depois não renovam a assinatura. Elas usufruem da sua assinatura.

Feltrin as russas que vieram para as festas de É tudo mentira. essa história, gente, não vinha a garota de programa da Europa Oriental. Essas garotas já estão no Brasil, elas trabalham nas boates. Eu já fiz matéria sobre isso. Tá cheio de boate de luxo no São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, não sei o quê. Essas mulheres vêm para

cá porque elas sabem que tem estrangeiro que vai nesses lugares e as moças do Brasil dificilmente falam inglês, muito menos fluente, né? Então essa história que vinha o jatinho da Europa Oriental, da Rússia para trazer as tudo cascata. Se tinha estrangeira e tinha muita brasileira também, essas estrangeiras já estão aqui no Brasil. Obrigado para vocês que gostam da coluna aqui. Ah, tirando pela depois já vamos falar.

Então, tá falando do Óscar. Deixa eu falar para vocês aqui já. Já vamos falar sobre esse título que eu coloquei. Brasil e sua megalomania perdem o Ócar. Eu consegui ver cinco dos 10 filmes, né?

Mas mas teremos uma convidada especial hoje. Esse canal é nojento, gente, é enjoado, né? Então, é o único canal que tem uma uma colaboradora que é integrante do Critics Choice Awards, do Critics Choice, que vota, que mora em Los Angeles, que tá lá do lado de Hollywood, que conhece tudo, que assiste todos os filmes. e ela estará hoje aqui para comentar eh o que os resultados lá do Óscar. Não quero deixar vocês ansiosos, mas também não quero falar sobre isso agora, né?

Mas de qualquer forma, todo mundo sabe, o Brasil não ganhou nada. E aí eu quero antes de qualquer coisa, vamos falar aqui os ganhadores, depois eu vou falar com a Jana mesmo, a gente vai ficar conversando, mas não ainda hoje aqui, ela vai entrar aqui ao vivo. Esse esse canal é um tojado demais. Eu queria fazer um elogio aqui público também para um cara que eu conheço há muito tempo chamado Samidana. Cara, o Sam é um gênio aí da matemática, é um gênio da economia, professor, pipi, poó, pó.

Deixa eu falar uma coisa. O Sam inventou um prompt, tem que falar prompt, não pode falar o enunciado, tem que falar o prompt inventou um um algoritmo que que ele analisa e aponta resultados de Oscar, de futebol, de campeonato, de coisa. E deixa eu mostrar para vocês aqui que coisa impressionante, né? Porque você tem que mostrar, tem que colocar a prova aqui, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês.

O Sam fez do Oscar, me mandou ontem. Vou até falar a hora que ele mandou. Sam é um baita pianista, viu? Baita pianista. Cadê o Sam?

Ele me mandou ontem era 14:01 o resultado do Oscar, né? Olha aqui o que ele me mandou, gente. Cara, é fera. Das 24 categorias, gente, o cara acertou 21. Ele cravou às 2 da tarde de ontem, depois do teste dele, que o Brasil não ia ganhar nenhum Oscar. Nenhum Oscar.

Foi xingado, né, obviamente, porque ai você não gosta do Brasil, você despreza o Brasil. Tudo cara acertou 21 de 24, cara. É inacreditável. Assustador o cara, né? Eu, se eu tivesse uma bet, eu ia ficar preocupado com isso. Eu também gosto do Sam muito, né?

Um cara muito didático. Fui assistir uma palestra dele, gente, eh, as pessoas ficam mesmerizadas, hipnotizadas, não porque ele é lindo, porque ele não é, né? Mas eu também não sou, né? Mas porque o cara é muito carismático em cima do palco, o cara segura as pessoas e a palestra dele é simplesmente maravilhosa. Os exemplos que ele dá, os slides, tudo que ele mostra é simplesmente maravilhoso, né? E também

toca piano, né? Toca piano, toca jazz, cara. E é um cara que começou a estudar piano, sei lá, 7, 8 anos. É um negócio impressionante. É, tem um piano de cauda na casa dele. Kawawai. Já fui uma vez na

casa dele. Muito, muito inteligente. Impressionante, né? E o Emílio não gosta dele, né? Tem [risadas] o Emílio Sami moleco, Sami faceiro.

Cara, que [ __ ] resultado o cara conseguia aqui, né? Que negócio impressionante. Vamos aqui falar do Oscar. Deixa eu ver aqui. Pera aí.

ganhadores Oscar 2026. Vamos falar aqui para ver já a lista completa dos ganhadores. Então vamos assim. O Fábio tem dois cortes hoje. Então eu vi uma batalha após a outra Humnet, Martula 1, o filme, infelizmente não consegui ver esse valor sentimental da Noruega, né?

E eu só tinha visto antes o agente secreto. Eu falei: "E o Fórmula 1, vou vou ficar quieto, né?" Mas quando eu vi uma batalha após a outra, gente, eu fiquei chocado porque assim, é um monstro de filme, é um épico, é um filme, sabe? Tem exatamente a mesma duração que o agente secreto, 2::40. Se é para ficar 2:40 vendo agente secreto ou vendo batalha atrás da outra com o DiCaprio, Champagne, Champen podia concorrer a atoradante ou ator também, sabe? Dirio

podia ter ganho, né? Eu acho, eu adoro DiCáprio, né? Eu já fui muito injustiçado no Oscar, por exemplo, Diamantes de Sangue. Depois ele teve aquele outro que o urso ataca ele, que ele ganhou o Oscar. Mas o de Caprio já era para ter ganhado uns três, quatro Oscar, né? Esse filme eu acho também.

Gostei de Marte Supreme, mas não é, né? Então, se é para passar 2::40 dentro do cinema, eu prefiro ver um épico, né, do que outro filme da ditadura. Valor sentimental. Sam namora a filha do Atena. Não sei, eu não me meto na vida pessoal dele. Aquele do trem não vi

também. Mas de qualquer forma, não saiam daí, porque a gente, esse canal nojento, tem uma uma colaboradora direto de Los Angeles, direto de Hollywood, que assiste todos os filmes. Espero que não tenha. deu uma piscada aqui. Me fala se ficou já o Alvin. Outro dia piscou,

virou o Alvin. Isso aqui gravei o vídeo inteiro, tive que regravar porque ficou o tempo inteiro. Chico Barney cravou a vitória do agente secreto. Chico Barney. Chico Barne, além dele ir em podcast e ficar me indicando para ele no podcast, o Chico Barner só faz eh previsão errada. Eu falei isso no

último Troféu Imprensa. Ele fala: "Não, fulano é a melhor atriz, não é? O filme lá vai ganhar, não vai. Fulano é que vai levar o Big Brother, não vai. Você tá errado. Então tudo que o Chico Barney

falar, gente, vocês apostem no contrário. O cara não acerta a uma, mas não acerta a uma. É inacreditável. Eu acompanho a carreira do Chico Barney desde que ele começou. Diz a lenda, né? disse ele para mim que

eu fui uma das inspirações para ele, porque ele falou assim: "Porra, o cara só fala besteira, fica fazendo piada e ganha dinheiro com isso, eu também quero". E olha aí o que ele virou, uma lenda, né? Inclusive o Léo Dias tentou levar ele do Wall, mas não acerta nada. Não acerta. Para, ô Chico, para com isso. É um negócio

impressionante. É. Salve turminha, que é está tudo bem? Adoro chicobarnos tu central splash todo dia traidora, sabia? Talaric não comemorar a derrota do cara também não. Agora vou depois não. O Michael B

Jordan é maravilhoso também, mas eu não vi. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Eh, eu não vou comemorar de rodas. Eu gostei do agente secreto. É cansativo.

Primeira, sabe, primeiro terço dele é muito cansativo, mas precisa. Eu não sou fã nem um pouco desse diretor, sabe? Bacural. Eu fiz uma crítica, acho que tá até aqui no canal, sabe? Aquilo podia ser um mangá, sabe? Um filme

maniqueísta, sabe? Eh, forçado, atuações forçadas. Eu não gostei. Aquários também achei um saco, né? Só ao redor mais ou menos, né? Tem uma cena linda lá da

cachoeira que vira sangue. Mas, né? Eu não sou fã desse desse diretor. E é um diretor militante. A pessoa é militante, eu já não gosto, né? Ou se eu conheço,

eu não conheço o diretor, nem conheço pessoalmente o Wagner Moura, eu fico, eu me afasto de qualquer pessoa que seja fanática por qualquer coisa. você é fanático por futebol. Eu não saio com você porque eu não quero ficar falando de vai Corinthians durante 3 horas. Você é fanático. As únicas coisas que eu que eu gosto de uma pessoa ser forática é cinema, música e literatura e arte, né? Mas não tem,

sabe? Não tem. Tem por música um outro, mas não entende música. Mas assim, por exemplo, arte e pintura, eu adoraria ficar 6 horas conversando com as pessoas sobre história da pintura, história da arte, Leonardo Dav, Rafael, Andreia Mantenha, todo mundo, né? Eh, de Cavalcante, Anita Malfate, mas não aparece, né? Agora de filme tem,

né? de filme. Tem muita gente que entende filme. Agora, se você é fanático, eu não consigo. Eu não consigo. Não me convida para

lugar nenhum. Eu não vou, né? Não, também não gosto de gente fanátic, não tem gente fanática por mim, mas se tiver eu quero distância, né? Tem pessoas que gostam de mim, eu vejo. As pessoas gostam, tem gente que não gosta, mas muito mais gente que gosta, né? Para

quem não gosta. Mas assim, fanático, fanático não, não tem filme, não é nada horrível, não é nada amador. Então, por isso que eu tô falando. Mas deixa aí, vamos ver o que a Jana tem para falar, né? Ah, cadê o teclado? K kk. Não enche saco.

Ai, de novo. A Tatiana Feltrin não é minha prima. Par de encher o saco, não pode torcer contra, né? Pode torcer contra. Agora, uma coisa que pelo menos acaba hoje eh parar de falar desse filme, né? Eu nunca vi. Olha que eu

falei, eu sou doente por cinema. Esse ano, o ano passado, os últimos três, 4 anos, eu não fui tanto quanto eu ia. Eu era uma pessoa que ia todo fucking dia no cinema. Não é que eu ia duas vezes semana, três, todo santo dia, todo dia acordar, escovar o dente, tomar café, trabalhar, fazer matéria, quando era no hall, né? Fazer matéria, vídeo aqui e ir no cinema, ir na academia quando tem Crave Magá, ir no CVMAG e ir ao cinema.

Era uma um hábito que eu tive, eu desenvolvi desde 1992, 93, né? 90, 93, um hábito de ir no cinema obsecadamente, de chegar a ver cinco filmes no cinema. E eu, diferentemente da maioria de vocês, ah, eu prefiro esperar sair no stream, não sei o quê. Eu amo a o ato e a liturgia de ir no cinema. Amo pegar o metrô, saber. Às

vezes eu erro, né, porque eu gente acontece direto assim, né? Você entra lá, o filme vai passar tal hora, daí você chega lá não vai passar. Daí o cara fala assim: "Não é porque estreia só na próxima quinta". Ah, eh, então eu amo, amo simplesmente cinema, né? Pronto, chegou um Zé Ruela aqui falando que eu tô puxando o saco do pânico. Eu,

como eu falei assim, não consigo discutir com gente que tem problema cognitivo, né? Eu perdi a paciência. Quando eu era professor, você vai ensinar um moleque da quinta série e o moleque não entende, paga o meia. Claro, o moleque não entende, você fala uma, duas. É, agora com adulto, cara, né?

Você fala uma coisa, ele entende outra. Não, não dá, né? Você fala assim: "Bom, eu acho que o DCM foi eh injustiçado nessa crítica. É porque você é a favor do Lula. Então vocês fiquem com essas elocubrações na cabeça de bags, né? Fica

com a voz que tem na cabeça de vocês. Quando vocês vão dormir, começa a chegar um monte de pensamento, né? Não é pensamento, não é obsessor, vida inorgânica. Então não me enche um saco com essas coisas. Eu amo ir ao cinema, é caro, mas eu pago meia, tudo bem. Mas

quando eu pagava inteiro, gente, já falei, fui um dia, um sábado, às 11 da manhã, eu comecei a fazer a maratona e acabei à meia-noite. Foram cinco filmes num dia. Para mim é uma esp saí com olheira, saí pálido, né? Comia. Não, eu pago meia, pago meia 2 anos, né? Vou fazer, vai

fazer 3 anos agora. Eu adoro, eu adoro reclamar do preço da pipoca, da Coca-Cola. Eu adoro reclamar de gente que fica abrindo o celular, né? Eu eu sou aquela pessoa que dá o chilique, né? Quando a pessoa fica tá do meu lado e abre o celular, eu já falo pra pessoa: "Escuta, a senhora é membro de algum conselho administrativo de alguma multinacional?"

A mulher já sempre fica assim, né? Falei: "Não, porque se a senhora tá olhando o WhatsApp a essa hora a senhora tem que ter algum cargo muito importante, porque o grupo da família mandar uma merda numa mensagem não é pra senhora incomodar os outros. Custaqu, eu falo tudo isso mesmo. Falei, já dei bronca até no, como ele chamava? Fez aquela novela com a com a Fernanda Montenegro, que um joga torta na cara do outro. Clássico do

ator teatro Fernanda Montenegro torta. Paulo Altran já falei Paulo Altran. Fui no cinema uma vez, ele nunca lava a boca, né? Um segundo, comentava todas as cenas do filme em voz alta. Eu tava umas 10 fileiras para cima e não parava de ouvir ele. Eu uma hora a

gente falei: "Chega, fica quieto". E aí a assessora dele olhou para trás e falou: "Ei, ele é o Paulo Altrão". Falei: "Então manda ele calar a boca, porque nas peças de teatro dele não pode tirar 40 pau a [ __ ] do ingresso". Eu sempre falo isso. Isso é uma fortuna o ingresso para ficar uma senhora de 215 anos do meu lado vendo se chegou uma mensagem do grupo da família. Ah, faça-me favor, né?

Mas eu amo ir no cinema, amo reclamar também.

Não derrubar pipoca, sujeira quando você pisa, né? Quando é filme longo, assim, tipo agente secreto, você vai no banheiro duas vezes, sai pegar o refio, né? E eu não posso falar seu velho, eu também sou velho, mas é um [ __ ] saco. O cara não fica quieto, cara. Agora vai na no teatro dele. Ele não podia abrir a

boca. Pior assessora justificando. Deixa ele falar porque Leo Altran. Ah, cala a boca, minha filha. Eu vi essa história do gato no cinema.

Tinha uma sessão uma vez por semana no espaço de banco ali na Augusta que era para bichinhos. Você ia com seu cachorro, com seu gato, com a sua calopicita, com seu calango, com o seu furão, com seu mustelídeo qualquer, seu texugo e você podia assistir o filme com os bichinhos lá. Era para isso mesmo. Tinha pote de água. Acabou, né?

Ah, agora eu acho que não tem nenhum problema levar gato no cinema, né? Cachorro é mais complicado. Konatsk. Nossa, você viu esse filme aqui 500 vezes? Você viu no mesmo dia Madeus?

Eu vi a Madeus duas vezes no dia que eu fui assistir no Cine, não era o Cine Vitória, é aquele Cine que ficava na rua Manuel Coelho. Eu fui ali que eu vi pela primeira vez amar Deus. Eu fui na sessão das duas, acabou 5:30. Depois eu falei: "Não, vou levantar daqui". Continuei porque já começou a entrar gente, né? Então eu vi

duas vezes, 7 horas quase de filme, mas também já assisti um filme judeu, israelense chamado Shoa, que deve ter umas 7 horas. Já vi Manuel de Oliveira uma vez um filme que dura 4 horas. Eu sou bem resistente. Enfim, a para fechar a história agora do do Oscar, o bom é que a gente vai parar de ouvir falar nesse filme um pouco, né? Porque o que a gente viu foi depois vamos falar com a Jana para não acabar todo o assunto aqui, né?

Sabe, foi fanatismo, exagero de novo. Muita gente que não entende de cinema, não estudou o cinema, não entende arte do cinema, vai no cinema, gosta ou não gosta de um filme, mas não sabe interpretar a parte técnica, por exemplo. Tem filmes que a história é maravilhosa, a montagem é horrorosa. Tem filmes que tem uma bosta de uma história, mas a edição é primorosa. Eh, tem filmes que a história é maravilhosa, a edição é primorosa, só que a fotografia é um lixo, né? E o o

coisa que me incomoda foi ver eh fanatismo por esse filme, né? É um filme razoável. É, era para ganhar um Oscar, não. Não era para ganhar o Óscar. Um negócio bem assustador assim, todo lugar vendo o dia inteiro, Globo News fazendo três, 4 horas de matéria sobre o agente secreto. Vamos ouvir fulano, vamos ouvir

ciclano, não sei o quê, sabe? E falando que era o Gente, quantas matérias eu vi de que era o favorito, que era não sei o quê, não era favorito nada. O Ó Oscar não funciona assim, só porque a revista Score deu que, ah, eu gostei da atuação do Wagner Moura. Wagner Moura é apontado como favorito, gente, fanatismo, né? E perde completamente a noção de arte e a noção do racional, né? Fica meio

meio O Wagner Moura tá ótimo no filme. Wagner Moura é um ótimo ator, isso é de menos, né? É um [ __ ] chato, mas é um [ __ ] tur. Vamos falar aqui da Eliana, começar falando da Eliana. Não, não vamos porque essa é a matéria que vai entrar hoje para vocês aqui. Que

surpresa agradável no Ibope o programa de Eliana, mas é no Ibope. Depois a gente vai falar sobre o programa como um todo aqui. Quando acabar, deixa eu ver aqui se eu vou fazer agora aqui. Não saiam daí quando acabar. foi formado em cinema e não merecia.

É, quem estuda cinema hoje tem que ser bem corajoso, né? Aliás, a eh um dos filhos da chefe maligna tá fazendo cinema. Ela falou assim: "Pelo jeito eu vou sustentar o resto da Tá difícil fazer cinema, né?" Bem ur, bem urvou

pobre no Instagram postando festa em casa do Oscar, torcendo pro filme, As Paredes com balões e cartazes. Eu não vi isso, gente. Não fizeram isso, né? Não fizeram isso. Bom, para quem tá cansado de filme sobre a ditadura, tem mais dois filmes aí vindo. Um com a

majortiano e outro com, esqueci o nome, dois filmes sobre a ditadura estão no forno já em fase de um de pré-produção e o outro já tá começando a produção. Então, no ano que vem, calma. Vocês que estão ansiosos para ouvir mais histórias sobre a ditadura. Vem aí mais dois filmes. Pode ser que em setembro saia o terceiro, né?

Porque o cinema brasileiro é extremamente criativo, né? Não aconteceu mais nada no Brasil nesses 500 anos além do período de ditadura. E hoje eu tava conversando com um grande amigo, eh, Josias Teófilo, que é cineasta, eh, não é meu amigo lá do do Rio de Janeiro, meu cineasta, meu amigo. E eu tava falando para ele, falei: "Pô, tinha que fazer um filme histórico mostrando o outro lado desses filmes de ditadura, não o lado do filme." Eh, eu fui lá para Araguaia, né? Fiquei lá uns dias, ouvi

gente, queria saber da história, né? Eu tava de meio de férias, tava de folga uns 15 dias, fiquei lá, né, ali na naquela região e conversei com gente que era tipo bisneto, neto de guerrilheiro, né? Muitos foram enterrados lá, corpos não foram achados aí. Mas eh tem alguma coisa em comum, né, dos dos guerrilheiros com a ditadura, que é que eles queriam implantar a ditadura deles. Então essa leitura do cinema brasileiro, cinema de esquerda, que é o caso do diretor do agente secreto, que é o caso do ator principal do agente secreto, querer sempre colocar.

Ah, esse até que coloca do lado da pessoa comum, mas é assim, querer colocar os ditadores, os milicos como sendo os únicos ditadores da história. E a gente sabe muito bem que os guerrilheiros, acho que quase todos, com exceção da Dilma, tiveram uma infância bem sofrida, não sei quê, gente que tinha muita revolta, etc. Mas assim, queriam implantar a ditadura deles, eles queriam, né? Então não vem com essa aqui, né? Vamos combater autoritarismo, estamos lutando paraa democracia. Aqui

que tá lutando paraa democracia queria instalar a sua ditadura. Então você não aceitava a outra ditadura. Daí eu falei até que o Jos

vilão dos combatentes da democracia, que não eram combatentes da democracia. Mas daí a gente concluiu, ele me falou, né, o cara sabe muito cinema, falou: "Cara, um filme desse histórico fica muito mais de 20 milhões, né? Não é um um documentário. Dá para fazer um documentário também, mas deve ser um [ __ ] saco fazer documentário. Ah, ai, pronto. Wagner Moura é um

traidor da pátria. E você tá checando a procedência da bebida? Não é do PCC não. Pecadores eu não vi. É terror, né? Eu

não vejo isso aí. Tá bom. Vamos falar. Já falei do Vorcaro. Não, não falei do Vorcaro ainda. Que que

eu ia fazer hoje? Ah, é. Daqui a pouco eu vou chamar a Jana aqui para entrar com a gente. Se aparecer um filme desse, vai ser considerado fascista, né? Vai, vai.

Claro que você não pode, você não pode ser crítico, né? Porque é aquela velha história, você fala assim: "Olha, eu acho o governo do Lula tá muito ruim. Você é bolsonarista? Você também é gado. Não dá. Mas eu desisti. Eu não discuto

mais gente desse jeito que faz esse tipo de comentário, né? que não tem. Deixa eu ver que notificação que chegou aqui. Vai, deixa eu ver a notificação. Saco

que é notificação. Deixa eu ver que que foi essa [ __ ] dessa notificação que chegou aqui. Fiquem aí. Deixa eu olhar aqui. É tudo ao vivo aqui. Notificação. Por que que

não tem a notificação? Ó, falta 11 minutos para começar o pânico. Quem quiser ir embora.

É, queria implantar a própria ditadura. Essa conversa mole aí, os heróis da resistência. Ah, cala a boca, que herói. Quer enganar quem, gente? Sabe a ver?

Quer enganar quem? Qualquer pessoa que tenha um um microporco de de creatina no corpo, sabe que é mentira isso, né? É que eles falam pra bolha deles mesmos, né? Eles ficam elogiando a si mesmos. Eh, é uma política, né, de aceita da dissociação cognitiva. É assim, eles

ficam elogiando a si mesmo. É a história da bolha. Isso tem na esquerda e tem na direita, sabe? Falar com a própria bolha para ter corroboração de outras pessoas. né?

Pânico não tem a Jana nem a pau. Cara, o senhor Lula foi fazado do Zen Pique. Falou grosela de novo. Ah, vá. Quando que ele não fala?

Frminho, você poderia fazer um voto, um vídeo sobre o voto distrital por e ter 14 page views uma série de sucessos interminável. Cada dia uma nova surpresa, gente. É impressionante, né? Não, eu não aguento mais filme ditadura, gente, sabe? Pô, faz um filme de história do Dom Pedro I, cara. Faz história lá do Carlos Chagas,

do do médico, sabe? Tem tanto filme para fazer, mas não, tem que ser a ditadura. E esse tipo de narrativa é justamente para parecer, tem muito maniqueismo, né? Para parecer que um lado era vilão e o outro lado era bonzinho. E não é verdade isso.

Único filme da Marg Jor Osvaldo Cruz, boa. Obrigado. Falou pro Daniel Lopes fazer a live comigo. O que ele falou? [ __ ] Daniel, venha.

Queremos muito a live momento Daniel Lopes. Santos do Mon. Santos Mon era meio porre, né, cara? Mas inventou o relógio pulso, né? Tem um monte de história dele, muito legal. Tem um monte de

personagem legal na na história do Brasil. Tem um monte de período legal na história do Brasil, né? Período da guerra, sabe? Pré-guerra, pós colônia, até é muito legal, cara. Mas para nesse Ah, vocês adoram, né? O

momento, Daniel Lopes. Daniel, venha aqui. Eu também ia adorar fazer uma live com ele. Já falei, eu não perco um vídeo desse cara. Filme do Sassi Pererê.

Gente, vocês já brincaram de copo? Vocês já brincaram de copo? Aquela coisa de vocês sabem que aquilo aquilo tem uma um negócio, né? Tem seres inorgânicos que se aproveitam ali. Falar nisso, eu toquei todos de casa aqui. Eu

fiz uma uma limpeza energética nessa casa aqui. Esse fim de semana vocês sabem como faz, né? Não façam em casa. Não vou falar como vai. Filme que não fariam seria os bastidores da criação do estado de Israel por Osvaldo Aranha.

Mesma coisa. Tinham que fazer um filme sobre a história do início do Mossade, né, Grupo Stern Irgum Leumi, mostrando como depois no pós-guerra eles começam a matar todos os oficiais nazistas. Cara, tem que ter algum filme desse? Eu já procurei. Daniel é xaropeta e eu não sou.

Você não é Camila Valéria design. Você ainda que é artista, né? Design. Você não é xaropeta? Você é o quê? Coerente,

lógica, racional. FR expulsou todas as capetinhas da casa dele. Eu não tô falando de piriguete. [risadas] Faz tempo que eu não vejo uma [ __ ] viu, gente? Ai, ai.

Já falei, tô falando lá no no Twitter, eu tô contando as como que faz, conta o quê? Como que faz a limpeza? Não é muito perigoso, muito perigoso ter criança. Vocês tm que tomar cuidado porque depois acontece um acidente, vai sobrar para mim, né? Foi você que falou publicamente daquilo, né? Então esquece.

Vou falar um, por exemplo, que que você vai fazer? Você vai fechar todas as janelas, todas as portas da sua casa externa, vai deixar é aberta só as portas do quarto, do banheiro, etc. Mas tudo que for externo, você vai fechar, trancar. Embaixo da porta da entrada você vai botar pano molhado para não entrar nada. Na janela, se tiver aquela janela de furinho, tem que colar plástico, aquele plástico de cozinha.

Tampa tudo, tudo, tudo. Você vai rezar o que você quiser, orar, três orações, pelo menos, a que você quiser. Aí você vai ter que comprar antes, né? Óbvio, mirra. Em casa de umbanda tem, em loja de produtos católicos tem. Se você

tá aí na Itália, vai no no Vaticano, você compra mirra. Aquela mirra não é o incenso, é a mirra. Você vai ter que comprar um turíbulo também, aquela coisa que o padre fica andando uma vez na semana santa, né? na sexta santa, ele fica passando aquilo também é mirra, aquele cheiro maravilhoso. Você vai queimar a mirra e aí você vai continuar fazendo orações e você vai ter que em cada canto da sua casa, os quatro cantos do banheiro, os quatro cantos do quarto, do outro quarto, da sala, se é sala com cinco lados, a mesma coisa na lavanderia, tudo. Vai fazer isso três vezes pela

casa toda. Tudo fechado. Vai ficar um uma [ __ ] fumaceira e você vai deixar aquilo ficar daquele jeito. Tem que ficar daquele jeito. Deixa daquele jeito. Quando acabar você vai

rezar de novo as três orações que você fez. Você vai pegar uma latinha, eu usava lata de de eu eu tenho uma lata aqui, né, mas foi feita para isso mesmo. Alguma coisa de metal. Tem que ser metal. Não pode ser vidro, não pode ser papel, não pode ser madeira, alguma coisa de metal que seja tipo um pratinho de metal. Pode ser o pratinho do seu

bicho, né? Você vai colocar sal grosso ali um pouco no final. Você vai ficar num lugar da tua casa onde que faça um um onde dê para ver você ver o lugar onde você veja maior número de lugares da tua casa. Então eu ficaria aqui no corredor porque eu vejo o banheiro, vejo o meu quarto, vejo o outro quarto, vejo a cozinha, vejo a sala. Então você vai ficar num lugar desse, nesse lugar você vai colocar esse pratinho, colocar um pouquinho de álcool no sal grosso e tacar fogo. E daí fica vendo o que

acontece. Vai ver. Coloca pouco, pelo amor de Deus, pouco sal. Aí vai ficar um, vocês vão ver o que vai acontecer. Vai ficar um negócio ali que vocês vão ver se mexendo até ele desaparecer. Quando desaparecer,

você pode abrir a porta e rezar para o condomínio não te dar uma [ __ ] multa. Não, que Márcia sensitivo. Mirra é delícia, cara. Isso não é macumba, pelo contrário, uma parte disso que eu tô falando é usado inclusive pela Igreja Católica em Exorcismo.

É, eu não faço desse jeito aqui, não fiz assim ontem, né? Porque eu tenho outras coisas aqui para fazer por causa da Isabelita. Eu nem queimo incenso na sala por causa dela, né? Quando vem a Margarida aqui limpar, dona Dalva, alguma coisa, ela fica dentro da casinha dela que ela não suporta o cheiro do dos produtos de limpeza. Que que é Lúcia Mendre? Quantas

besteiras. É igual quando você sai com a sua família e começa a conversar com ela, né? Quando tem aquela reunião da família e você só fica falando besteira também, né? Ou você acha que todo mundo presta atenção. Quietos agora todo mundo, ó, a Lúcia Mendes vai falar.

Então, quietos. Um pouquinho de só um pouquinho. Joga água benta. Não, não é magia branca [ __ ] nenhuma. Fica quieto aí.

Vamos lá. Quando vocês tacar fogo, vocês vão ver um negocinho ali rebolando no foguinho. Mirra. É uma delícia, cara. Eu adoro.

Que que eu ia fazer hoje? Ia fazer live de alguma coisa? Deixa eu ver. que eu tô esquecendo. Bom, Eliana, fiz errado.

Ah, sem ócar chama a Jana já. Deixa eu ver se ela já pode entrar. Fiquem aí. Deixa eu tirar o som aqui.

Deixa eu já mandar para ela o link, porque hoje o assunto é esse, né? Copyright. com espera um pouquinho, gente.

Tem 10 dias úteis a partir dessa data recorrer. Conteúdo reposto no YouTube.

Tá bom. Ótimo. Tô numa guerra digital aqui com uma pessoa. Ora, repreende, expulsa em nome de Jesus. Já é suficiente.

Para de falar besteira. Que que eu ia fazer aqui agora? Sei lá que eu ia fazer, gente. Vocês me atrapalham. Já, já tô te mandando o link, tá?

Já, já ela entra. Então, fiquem aí. Vamos ouvir direto de Los Angeles uma jurada do Critic Joyce, um dos prêmios mais, olha, gente, o Critic Joyce ele é mais técnico que o Oscar, né? Se compara, né? Que que eu ia fazer aqui?

E então a gente tem uma colaboradora nojento. Isso cara, eu mesmo não me suporto. É tão fresco. Você fala assim: "Bom, agora direto de Los Angeles, Jana Nagazzi, desculpa aí, canais pobres". Pronto, já mandei para ela. Vamos

esperar só ela entrar aqui. Ela assistiu todos, todos os filmes. Uma mulher que entende 40, não posso falar a idade dela, há muitos anos cobrindo cinema aqui. Então, a gente vai ouvir a opinião de uma pessoa que é absolutamente isenta e parcial, não é militante muitas vezes. Espero só por esse momento. Qual o momento do Daniel Lopes?

Lúcia Mendes, você tá gag? Eu tô vendo aqui você na foto com o seu marido. Você também parece bem velhota, né? Você é idosa, não é? É, eu tô gag, mas você também não tá com o cérebro funcionando, né?

Alzheimer tá pintando aí, então fica quieta. Eu gostei de ainda estou aqui. Global New chega a chorar. Uma curiosidade do nada. Sua avô? Não,

não sou avô. Tá muito incrível o programa hoje. Não exagera. Zizi. Zizi, eu chego lá, me dá uma colher de chá. Não pode. Isso

é machismo escroto. Essa música era Gigi, tá? Não é Zi. Você não pode falar: "Me dá, me dá uma colher de chá. Isso é assédio. É proibido cantar uma música

dessa. Pois assim, fazer cinema e não ser militante hoje em dia é coisa rara. Que que é? Fábio? Já fiz o corte para o YouTube, um minuto, uma hora de Felrm falando do

momento. Daniel Lopes. Gente, eu falo, falo, falo e não consigo parar de assistir o Carlos, né? Filt insana o historiador Paulo Resulute. Eu preciso de gente que dá audiência, gente. Senão eu eu perco

dinheiro. Quando eu faço live com quem não dá audiência, eu tenho que pagar do bolso, tenho que pagar o estúdio lá do olhar cínico, que é uma facada, né? E ainda cobra até o EBSEN. Tem EBSEN para vender no estúdio Horário Cínico. Que que é por falar em Gagar? Cheguei no

Brasil. Cadê o tom? Quantos dias faz que ele chegou no em São Paulo? Ah, tá aqui por falar engagar. Cheguei Bras. [risadas] [ __ ] que pariu, cara.

Que cara chato do [ __ ] Ele tá aqui desde o começo do canal, gente. Se tem uma pessoa que tá nesse canal há 3 anos, desde que os primórdio é esse cara que ele veio não sei de onde e tá aqui em São Paulo há 12 anos, 7 dias, 15:25 segundos. Boa tarde, Bento Ribeiro fez. Eu pensei ontem fazer ebicen de camarão. É gostoso, né? Dis

que tem um pouquinho de camarão de verdade. Que se acha dessa Érica Hilton? Eu vou ler para vocês aqui um um texto que saiu hoje na folha que eu repostei no Twitter. Eu vou falar para vocês, mas eu vou ler primeiro o Twitter que eu pus. Ai, que nojo essa palavra, né? Putz.

Deixa eu mostrar para vocês aqui para provar que eu não sou. Tá perguntando o que que eu acho do, olha o que eu postei aqui, né? Saiu o texto aqui da Ligia Maria. J Maria jornalista que ela ama rock progressiva. Eu não conheço ninguém que goste tanto de rock progressiva. A mulher que mais gosta de

de Yes no mundo. Olha que ela escreveu. Errica Hilton é uma pessoa autoritária. A eleição de Erica Hilton para a presidência da Comissão da Mulher da Câmara foi criticada por diversos setores da sociedade. Algumas organizações feministas reivindicam que o cargo deve ser ocupado por uma mulher e não por uma pessoa trans. Afinal, os

preconceitos, as barreiras e a violência que mulheres enfrentam ao longo da vida desinfância decorrem da realidade material do sexo feminino. O dimorfismo sexual e a organização binária do sexo na raça humana oriunda da anisogamia são fatos verificados à ciência. Vamos lá no Google saber o que são essas palavras. A medicina descreve a disforia de gênero quando indivíduo sente incongruência entre o gênero, conjunto de estereótipos constituídos socialmente, com o qual se identifica e seu sexo. Mas isso não significa que seja possível mudar de sexo. Você muda de gênero, você muda a

visão que você tem de si mesmo. É isso que ela tá querendo dizer. Mas mudar o sexo mesmo totalmente, você não vai conseguir, mesmo cortando, né? mesmo. O debate público legítimo desponta porque há demandas do movimento trans capazes de impactar os direitos das mulheres. Assim pensa Ren Al Salen,

relatora da ONU sobre a violência contra a mulher. Na no ano passado, a Suprema Corte Britânica determinou que a definição legal de mulher deve ser baseada no sexo. Como Hilton já, que já afirmou que não se preocupa com biologia, pretende encaminhar discussões sobre a presença de pessoas trans em banheiros e presídios femininos e sobre as categorias esportivas divididas por sexo. Eh, como que ela vai encaminhar esses casos, né? Como Hilton pode atuar em defesa de todas as mulheres, se chamou aquelas que criticaram seu cargo na comissão de esgoto da sociedade e imbecis. Pior,

Hilton persegue mulheres só por dizerem que homens não são mulheres, com acusações de transfobia na justiça. Um dia, após sua eleição, processou Ratinho, apresentador de TV, pelo mesmo motivo, e pediu ao Ministério das Comunicações a suspensão do programa por 30 dias, ou seja, exige censura prévia por parte do executivo, parte do Estado, o que é próprio das ditaduras. Se há algo que identifique Hilton, é sua sanha punitivista que escancara a inabilidade para lidar com o disenso intrínseco as democracias liberais. Antes de ser uma pessoa trans, Erica Hilton é uma pessoa autoritária. É isso que ela escreveu. Deixa eu ver

onde eu tô aqui. E olha o que eu dei aqui. Eu falei exatamente essa frase que eu postei aqui no Twitter. Erica Hilton é uma pessoa autoritária. Autoritária é pouco, é mal educada, arrogante, só argumenta gritando. Atacou

e manda mandou outra mulher cuidar do cabelo, hidratar o cabelo, porque tava discutindo com ela. Chamou as que criticam ela de esgoto e como toda autoritária, usa o estado para perseguir os outros. se perdeu no personagem e virou uma caricatura política e ainda acha que pode ser presidente um dia. Não tem equilíbrio nem para ser uma congressista. Já mostrou que não tem esse equilíbrio.

Deixa eu ver a se a Jana Jana entra. tão chique quando só tô esperando a Jana aqui. Eu eu acho um absurdo isso, gente, porque assim, você não pode falar mais nada, você não pode dizer ela é homem, acabou biologicamente, não me interessa como ela se sente. Não é da minha conta. A gente não estaria falando sobre gênero, sobre sexo, sobre biologia se não fosse ela própria. Se ela não

tivesse trazido com essa violência gratuita, né, com essa sanha, querendo parecer superior, eu me perguntaria, eu perguntaria para Érica Hilton: "Você não tá, você não tá à vontade com quem você é? Você não tá à vontade em ser trans? Por que que você quer ser biologicamente uma mulher? porque você não vai ser nunca, né? E o pior é que a Erica Hilton surge na política com uma pauta realmente importante, que é a defesa do do gênero, a defesa dos trans, do movimento LGBT, mas daí vai se perdendo no personagem, né? Desde o momento que

ela vai lá no Marcelo Taz, né, falando que criticava, falava: "Você é preto, você tem que assumir que você é preto, não adianta pintar o cabelo." É tudo que ela fez. Ela se transformou no estereótipo que ela criticou a vida toda. Não tem cabimento isso, ofender as pessoas. E aí perseguia uma mulher, a Isabel, né, Cira, sei lá o nome dela, esqueci, teve fugir do Brasil, recebeu asilo político na Europa porque estava sendo perseguida judicialmente pela Ericaa Hilton. E o pior, a Érica Hilton

usa o estado, usa a advocacia da Câmara, usa não usa o advogado pessoal dela, usa o estado, vai lá no Ministério Público para punir as pessoas que falam para ela: "Olha, biologicamente você é um homem, vai ser até o dia que você esticar o cambito, né? Botoar o palitó, bater na curva do rio, morrer, fenecer, desfalecer e não tem jeito. É, é isso. Agora, por que que a gente tá falando isso? Por causa da Erica Hilton, porque é um um comportamento tirano, ameaçando todo mundo, né? Eu vou processar. E grita,

gente. Pessoa que grita em toda a discussão, né? Manda a pessoa cala boca. Essa mulher que tava lá na comissão que ela começa a falar assim: "Ai, gente, vai, vai hidratar o cabelo". Que que é isso, gente? Vai hidratar o

cabelo. Se alguém mandar ela hidratar o cabelo, é racismo. Agora ela pode falar qualquer pessoa. A pessoa talvez não esteja preocupada com o cabelo, tá preocupado em ter uma vida boa, né? Ser justa.

A impressão que passa que eles mesmos são preconceituosos. Total,

total. Não, não é não é todo o LGBT que é desse jeito. A Érica Hilton se transformou num personagem caricato, né? Não é assim. Você vai ver todo mundo tinha Isabelita dos patins, Nani People, tem um monte de gente que tem aí a Léo Aquila tem uma visão, sabe, é progressista, mas não é fanático. Agora

a Hilton se tornou uma pessoa extremamente autoritária, ditatorial, né? Você não pode discordar dela porque ela tá certa e se você discordar dela, você é um transfóbico. Ah, faça-me favor, minha senhora. É, foi paraa Júlia Zanata que ela falou que é um amor de pessoa, né? Eh, super civilizada, né? Como assim?

Melhor hidratar o cérebro. É verdade. Também gosto da Nani People. É gente que que tá aí, Roberta Close, sabe? São décadas e décadas de pessoas lutando pelo movimento LGBT. Eu já falei para

vocês, todo ano eu vou na passeata gay. Todo ano, mesmo sendo hétero, a gente tem que apoiar esses movimentos. Essas pessoas, a vida é delas, não é da minha conta, o que elas fazem com o corpo. E eu fico oscilando sempre quando vou na passeata gay, em ficar feliz de ver aquela alegria e ficar triste de ver que essas pessoas normais precisam fazer uma passeata todo o ano para dizer: "Eu existo, me respeite." É um absurdo isso, né? Mas é um sentimento paradoxal,

dicotômico. Tem que fazer uma luta por isso e todo mundo tem obrigação. Agora, desse jeito, desse jeito ditatorial, prendendo, perseguindo, perseguindo mulher. Pera aí. E outra, não tinha que tá nada nessa comissão aí, né? Mulher tem problemas, a

Líia Maria fala aqui perfeitamente, tem problemas específicos do fato de ser mulher. alguns momentos, alguns preconceitos, alguns problemas sérios que o movimento LGBT tem, as mulheres têm também, mas a mulher especificamente tem uma questão de saúde, tem uma questão de psique, psicologia. Eu acho um absurdo uma comissão da mulher. Tem que ter uma comissão trans e ela vai cuidar lá da comissão trans. Agora, querer falar em nome da mulher, querer ocupar o espaço da mulher, você imagina eu, deputado, sendo presidente da comissão de luta contra o racismo.

Pronto, chegou a nossa lenda. >> Lenda. Tua lenda, Jana. Tá bonito o cabelo. >> Obrigada. Obrigada.

>> Aqui. >> Tá bagunçado aqui. >> Direto dos Estados Unidos, direto do centro cinematográfico do mundo, né? >> É, exatamente. >> Eu gosto muito mais do cinema europeu. Jana, você viu tudo,

então? Sim. >> A palavra é sua. Vamos só começar, pessoal. Vou começar provocando aqui, >> tá?

>> Eu acabei vendo cinco dos filmes que estavam concorrendo. Eh, eu até falei hoje, se é para ficar 2:40 no fil num cinema vendo uma batalha pós a outra ou vendo agente secreto 1000 vezes uma batalha após a outra, que é um épico eh a atuação do champan chega a engolir em alguns momentos o o Leonardo Dirio, né? É, eh, e quando eu vi, eu falei assim: "O agente secreto não vai ganhar". E eu até mostrei aqui, não sei se conhece o Sam Dana, economista brasileiro, professor, tá no pânico. Ele desenvolveu um algoritmo, né? Ele pegou as 24

categorias e ele acertou 21 dos 24 categorias. Você acredita? Então vai lá. Agora é com você. Pode falar o que que você achou do resultado só com você aqui. Vou até sair da tela

para >> Não, pode ficar [risadas] fazer >> não vai. Então vou ficar pequenino aqui. Pronto. >> Oi pessoal, tudo bem? Aqui é bom dia aí.

Aí já é boa tarde, né? Então eu achei que a cerimônia toda a cerimônia todos os resultados foram muito previsíveis com algumas surpresas aqui e ali, mas foi muito previsível. Assim, a gente sabia que uma batalha após outra ia ganhar a direção, ia ganhar ganhar melhor filme. Não esperava que eles iam ganhar aquela nova categoria lá de direção de elenco, seleção de elenco, direção de elenco. >> Ah, isso daí, isso daí o que eu entendi é assim, eh, é super subjetivo. Acho que

é um dos dos das categorias mais estranhas que eu já vi na história do cinema, porque é assim, é você decidir que aquele filme só podia ter aquele elenco, outro elenco não funcionaria, não é isso? Mais ou menos >> é mais ou menos isso. Essa é a maneira como eles são, como eles escolhem o o os atores, entendeu? Que por exemp >> Mas você não viu outros atores atuando naquele papel? Como é que a pessoa pode falar isso?

>> Não, não, não. Mas o conjunto, né? é o conjunto dessa seleção, como como ele vai tá funcionando na história, entendeu? É a química do do elenco. >> É a química do do elenco. Como que

aquele eh Tudo bem que a gente não viu outra pessoa, mas por exemplo esse nessa categoria eu achei, eu tinha certeza que ia ganhar siners pecadores. O pessoal de pecador vi. É terror. É terror. Eu não vejo.

>> Ah, mas é não é tão terror. Dá para assistir. Não, >> você não me conhece, eu fico apavorado. >> Você tem medo de vampiro? Tem medo de vampiro? Pior que não tenho medo de nada

que esteja aqui na minha frente, mesmo que seja um espectro, mas no cinema eu tenho absoluto horror de ver sangue, de ver >> entendi. >> morte. Então, e aí nesse nessa categoria o Brasil tava tava indicado, né, com o Gabriel Domingues, como essa seleção de elenco. E dentre os cinco, o os cinco indicados, eu o que mais o que eu achava assim, na minha opinião, que tinha mais, sei lá, que tinha a ver mais com essa nova categoria, com que eles tinham explicado que ia ser tudo, era pecadores. E o agente secreto, por é assim, não porque é o filme brasileiro, é porque a química entre os atores, como você mesmo disse, é muito boa nesses dois filmes. E eu acho que uma batalha

após a outra é bom, é legal tudo, não sei o quê, mas eu acho que não entregava tudo, né? >> Ah, foi feito para ganhar o Óscar, né? Foi feito para ganhar o >> Foi feito para ganhar o Oscar, mas eu acho que ele não deveria ter ganhado essa categoria na minha opinião. Eu acho >> sangue aqui o Giovan tá falando que tem muito sangue em pecadores. Você tá querendo enrolar? Você tá querendo me

enrolar. Então você tá querendo >> do meio pro final não. >> Você tá querendo que eu vá assistir para eu vomitar. >> Mas assiste, se você tiver HBO Max aí você consegue assistir em casa. Eu tenho tudo, tudo. Eu tenho Mub, eu tenho ADB Mags,

eu tenho Curta. curta. Eu gosto bastante, tem muito, é só documentário quase, né? Conhece esse canal? >> Não conheço, não conheço.

>> Acho que ele é da Band. Eu acho que ele é da B, >> mas tem muito, muito curtametragem. Então assim, eu acho que a mesmo tudo foi muito previsível. O o que era o filme que tava ali que concorrendo tete a tete com o com o agente secreto era o valor sentimental mesmo. A gente sabia.

>> Não vi, não vi. Eu adoro filme, filme escandinavo, né? >> Não, o filme é muito bom, é maravilhoso. É, mas é assim, é uma história de de Hollywood dentro do filme, sabe? uma história de ator, de diretor dentro do filme, porque o o papel do Stella Scargar, ele é um diretor que tem duas filhas e ele tá tá fazendo um filme e aí por isso que entra a atriz americana eh a Elfanning para no elenco para ela faz a uma das personagens que ela faz dentro do filme, dentro desse filme, no filme é a uma das filhas do do da personagem do Stell Scargar. É,

>> deixa eu dar um coisa aqui. Ô Rosa, eu paro de interromper quando eu quero. O filme, o canal é meu, né? Você cuida do seu canal. Aqui eu converso com a Jana como eu quiser. Tá bom. Esse ano Oscar

foi uma porcaria. >> Eu acho que foi ano após ano, Jana tá perdendo completamente o Não tem mais glamur, né? Não tem mais glamur. >> Não tem mais. Mas, por exemplo, esse ano eu achei que foi melhor do que o ano passado. Em em vários momentos eu achei

que foi bem melhor assim o a apesar de que aquele cenário tava bem esquisito, bem estranho ali, um cenário bem meio, não sei, tava estranho, mas eu achei que mesmo a fluidez, né, da cerimônia, eu acho que foi um pouco melhor, assim, teve piada, já não é, já não é a mesma, já não é mais a mesma coisa. Não, já faz muitos anos, né, que perdeu esse glamor lá foi o tempo do Billy Crystal, né, que era simplesmente maravilhoso, aquele tipo de coisa. E eu acho, Jana, vou te falar, nos últimos 5 anos que eu parei de ir tanto no cinema, eu não tô muito arrependido não, porque todas as vezes que eu fui, tá muito difícil achar filme, sabe, razoável assim para você assistir. >> É, mudou muito. Acho que deu uma, eu não sei, a maneira como as pessoas escrevem, a maneira como o público, né, eh, recebe o filme, é diferente do do de anos atrás, entendeu? Eu acho que a gente

hoje em dia, por exemplo, aqui tem muita reclamação, que eu acho que a reclamação aí no Brasil também, ah, muita gente vai assistir filme com celular na mão, eh, muita gente tá ali vendo, ao mesmo tempo tá com seu checando a sua rede social, checando mensagem, uma eu acho uma falta de respeito muito grande, não só com as pessoas que estão assistindo, como também com as pessoas que fizeram o filme, sabe? Eu acho que que a gente tinha que tá ali meio fechado, meio não sei, tá, a gente tá vendo aquilo. Eh, tem outra também, uns eh uns meses atrás teve o Mat Demon e o Benefler, que eles falaram que os os roteiros hoje em dia são escritos assim, você meio que tem que repetir algum a o a trama no meio do filme de novo. Exatamente. Por isso, principalmente quando as pessoas assistem em casa, porque o estúdio tá pedindo isso, porque como as pessoas param, atende o telefone, fica na na mídia social, então eles têm que meio que repetir a trama pra pessoa entender.

Ah, então é isso que tá acontecendo. Se ele volta depois de 40 minutos, entendeu? >> Ou o personagem principal para atrás de uma pilastra e fala: "Bem, agora eu tenho que voltar lá e falar com a fulana". >> Exatamente. >> Mesmo narra o que ele vai fazer. Isso é

insuportável. >> Fala para mim, >> eh, o Samidan acertou o que o Brasil não ia levar nada, nada, os quatro. Você achou que o Brasil ia ganhar alguma coisa? Eu achei que poderia dar uma uma zica ali de ganhar melhor filme internacional, >> mesmo com o valor sentimental, >> mesmo com o valor sentimental, porque ele tinha outras categorias que ele tava indicado. Eu acho que eu ainda tinha assim, acho que tinha aquela coisinha assim, ah, porque ele deu uma crescida nessas últimas semanas, né? Depois que o

Wagner ganhou o Globo de ouro, ele já tava vindo, né? Bem alta, bem alta. Aí o V Globo de ouro, só que aí teve teve as indicações do Bafta, que é o o Critic Choice, >> o Quiric Choice, ele ganhou melhor filme internacional. Aí o Bafta não teve nada, não, só teve indicação de filme internacional e aí eu o valorizal começou a dar uma caída. >> Ba o Bafta é de fato o maior termômetro, um pouco Critic e o Bafta, né?

>> É. E o Globo de Ouro também é uma mistura ali de desse dessas dessas, mas o maior temômetro é o sindicato dos produtores, que foi o uma batalha após a outra que ganhou e o sindicato do dos diretores, que foi o Paul Thomas Thomas Anderson, que é o diretor de uma batalha após a outra que ganhou. E Wagner Moura não ganhou. Eu acho que ele não ia ganhar mesmo desde o início. Eu acho que já por ter sido indicado já, eu acho que já é uma vitória pro Brasil.

>> Já falado que desconfiava que ele não >> pro Brasil. Exatamente. Mas a confirmação veio quando o Eu achava que quem ia tá ganhando ou era o o Timor Atiam >> que ganhou, né? >> Ganhou ele ganhou o Globo de Ouro junto com o Wagner. Na na que no Globo de Ouro eles têm duas categorias. né?

>> Um é comédia, outro é drama. >> Então o ator que o melhor ator não foi o Timot. >> É, ele ganhou o melhor ator na comédia e o e o Wagner ganhou o melhor ator na em drama. >> Não, no Oscar. Foi o Mart Supreme que ganhou, né?

>> Não, foi o Michael B. Jordan do Pecadores. >> Ah, eu tô bêbado, então. >> Não, não foi. Já tava meo.

>> Então, eu achei que ia ganhar ou Timoti até então. >> Eu também achei que podia ser ele, né? ou eu falei, talvez eles a o pessoal queira dar pro Itan Rock. Quando aconteceu a cerimônia, a premiação do sindicato dos atores que ganhou o Michael B. Jordan, que é de pecadores.

Aí eu falei, eu falei: "Ixe, acho que ele vai ganhar." Naquela mesma semana, essa semana, semana passada, o Timoti Shalomet fez uma entrevista lá, teve uma um um murmurinho e ele falou mal da de da pessoas que fazem ópera e das pessoas que fazem balé. Então, acabou ficando um gostinho meio ruinzinho. É, um climão ali. >> Ficou um climão. Tanto que ficou um

climão até ontem. E teve alguns momentos do Ócar que foram assim um um tapa na cara dele, porque entrou a a primeira bailarina negra, a negra não, preta. A primeira bailarina preta é Misty Copeland dançando no palco porque teve uma uma um musical ali do Cinners, eles tem uma cena no Cinners e eles conseguiram reproduzir no palco e ela entrou dançando. E teve um momento também que o Conan O'Brian no final do que ele foi o apresentador, né, no final de um de um momento ali ele cantou uma ópera. Então isso foi tudo um chulape na cara do Timotalometer.

>> Eh, bom, não perca por esperar, estão preparando mais dois filmes sobre a ditadura aqui no Brasil. Um com a Maristiano, o outro eu esqueci o nome da atriz, mas já até o final do ano já começa a rodar mais dois filmes sobre >> Mas tem mais assuntos, gente, para falar? Tem, né? Sempre tem. >> Ah, >> pessoal sempre acha assim. Jana, isso

aqui é o Brasil. Diana, [risadas] eu achei, eu gostei do agente secreto, como eu falei assim, eu achei um pouco lento o começo, primeiros 40 minutos, 50 minutos. >> Wagner, >> mas o Wagner Moura é um baita de um ator, né? >> Ah, ele é gente, >> por mais chato que ele seja, por mais monotemático. Mas uma coisa que eu falei que eu achei interessante que a gente vai parar de ouvir falar no carente secreto.

>> É, a gente fiz com inteligência artificial. Eu não aguento mais eh ouvir falar desse filme. Eu tô começando a pegar a birra do agente secreto porque você não sabe como foi aqui no Brasil ontem. Não sei se você tem, mas a o Globo News fez acho que quase 4 horas de cobertura de tarde, >> sabe? Ouvindo a mãe do fulano, o tio do menino, não sei o quê. Um negócio

insuportável. Todo dia a folha vai ficar sem assunto para publicar agora no na ilustrada. É, mas é porque também assim, se você vê a trajetória do do agente secreto começou em Cane no maio em maio do ano passado. Aí ganhou melhor diretor pro Cléber, ganhou melhor ator para Wagner Moura. Dali para frente começou e começou uma campanha, eles viajando para todos os lugares. Aí a partir do

>> Mas as pessoas perdem a análise técnica, virou torcida, era Corinthians e Palmeiras, sabe? Foi um negócio meio patético. >> Falando em Corinthians, um que eu fiquei bem assim, eu fiquei triste, mas ao mesmo tempo eu fiquei feliz, é a categoria de melhor fotografia, né, que a gente tinha o brasileiro lá, o Adolfo Veloso, ele fez a a cinematografia do Sonhos de Trem, >> que é esse filme que tá na Netflix, maravilhosa, maravilhosa. Ele ganhou o Spirit Awards, que é o o Oscar do filme Independente. Ele ganhou vários prêmios aqui, mas ele não ganhou o a cinematografia. Fiquei triste, né? Eu eh

fiquei triste por ele, mas assim eu entendi porque a a pessoa que ganhou cinematografia, que é uma mulher, a primeira mulher a ganhar um prêmio de cinematografia que é aum por pecadores, que também tá muito bonita. Ah, eu >> não pode falar >> não. Você não vai me enganar. Você não vai me enganar no pecadores. Eu não vou ver pecadores.

>> Não, tudo bem. Então, não vê. [risadas] >> Jana, obrigado mais uma vez. Eu falei assim, eu fico totalmente entjado aqui de saber que tem uma colaboradora que tá aí, que é uma pessoa que manda com respeito demais no cinema. Esse é um grande problema que tem aqui no Brasil.

gente que não entende de cinema falando de cinema. Então, nesses últimos dias você via textos, tweets falando assim: "Você tem que amar o agente secreto torcer". Gente, eu não sou obrigado a nada. As pessoas são completamente loucas, querem mandar no meu voto, quer mandar no filme que eu gosto, quer mandar na música que eu ouço. Ah, vamos pro inferno, né?

>> Para mim é um prazer ter você aqui, porque é uma voz sábia. >> Ah, muito obrigada. É um prazer ter eh tá aqui sempre com você, com os seus seguidores, com o pessoal da quinta série. Adoro, acho muito legal, [risadas] >> muito bacana. Mas não, a gente tem que tem que respeitar. É assim, eu eh Agente

Secreto é um filme assim da metade pro pro final, é um filme maravilhoso. >> Responde aqui pro advogado, ó, Jana, o que você acredita o número expressivo de internautas brasileiros torcendo contra o agente secreto? É militância, gente. >> Tem gente, tem muita gente contra Não, eu tenho, eu coloquei no meu Instagram, é a entrevista que eu fiz com Wagner Moura no sábado perguntando a expectativa do Óper, essas coisas tudo, não sei o quê. >> Muita gente ali, gente, meu Deus. Eh,

quero, tomara que ele perca, tomara que ele não >> vou parar de te seguir. Vou parar de te seguir porque você vou parar de te seguir ou tudo. Eu falei, gente, eu sou jornalista aqui, eu sou crítica de cinema. Eu tenho que ser parte assim, eu não, eu tenho que ser imparcial, eu tenho que falar tanto da chance pro Wagner Moura, como para uma outra pessoa que, que que é de direita ou de esquerda, tanto faz, entendeu? Eu acho que a gente tem que tá tem que ser tem que ter ser imparcial. Tento ver as

coisas do jeito que elas tem tentar ver. Mas agora e 99% dos tweets que eu vi xingando o agente secreto é de gente que não foi assistir. >> Não, exatamente. >> Pessoa não vai no cinema há anos, ela não assiste e não gosta. Eu não tenho, eu não tenho como respeitar essas pessoas, entende? A pessoa que fala

assim: "Ai, você não é possível". Eu, por exemplo, eu gostei de ainda estou aqui, né? Até porque tem ligação com a minha própria vida de jornalista. Você é lulista. Ah, vá pro diabo que eu carregue. Sabe? A pessoa distorce.

Porque você falou assim: "Olha, eu gosto desse filme porque isso isso, aquilo". Não é porque você é petista. Não tem nada a ver, gente. O filme, eu acho que eu acho que a a o que ele a escolha partidária dele ou escolha de qualquer pessoa, gente, eu acho que não influencia no eu gostar ou não do filme. Claro, tem algumas coisas assim, por exemplo, que nem eh o filme do Mar Supreme, o diretor tava com problema aí de assédio sexual num filme anterior que ele fez, tudo, não sei o quê. Só que

assim, não tira a qualidade do filme, entendeu? Eu acho que eh sei lá eh >> não tira a qualidade do filme, não tira. Mas assim, não era filme para ganhar o Oscar, >> não. Não era não. Eu acho que não tinha nem que tá ali indicado como melhor filme. Me desculpe, mas tinha assim

outros filmes que poderiam ter sido indicado para melhor filme, apesar de eu ter gostado do Mat Supreme, eu acho, achei uma loucura, mas não, entendeu? Então, sei lá, eh, é aquela coisa que as pessoas às vezes confundem, mas é uma loucura a quantidade de gente que fala: "Ai, tô, eh, eu fiquei assim, não, não quero que ele ganhe, não quero que ele, não quero que traga nenhum nenhuma estatueta, >> é, quero que se ferre". É, eu se patético, é patético, é patético. Um horror, um horror. >> Então, fica aí em Hollywood mesmo, não volte para cá, tá bom?

>> Tá bom. [risadas] Jana, obrigado mais uma vez de você participar aqui. Eu fico me achando aqui. >> Ah, obrigada por me ter mais uma vez. E assim, pessoal, me segue lá no meu YouTube, no meu canal on camera tá aqui câmera ou também lá no no Instagram. Não

sou muito amiga. >> Mas no YouTube. Vai no YouTube que é mais, >> vai no YouTube que é muito melhor. Tem umas entrevistas lá bacanas com com legendas. Tem entrevista com Michael B.

Jordan que eu fiz durante essa eh temporada de premiação. Tem com a Jessie Buckler que ganhou a melhor atriz, tem com o cinematógrafo, tem com o Wagner Moura também, tem com o Cléber, tem com você petista. Você é petista? [risadas] >> Eu não, eu sou Corinthians. Vai Corinthians.

>> Perdeu ontem, não perdeu. >> Eu sei. Tô sabendo. Tô sabendo. >> Seu marido é o quê?

>> Ele é corintiano também, >> gente. Então eu vou arrumar outra. É nada, eu não ligo. Eu sou >> Ah, não, por favor, gente, tem nada a ver. >> Eu nasci palmeirense. Eu nasci

palmeirense, mas assim, cansei do Palmeiras, sabe? Ganhou muita coisa ali nos anos 90, enjoou. Eu não consegui mais comemorar. E eu torci pro Corinthians. Eu >> torci doentinamente pelo Corinthians em 1977.

>> Nossa Senhora. E o gol do Basílio lá. Nossa, eu torci muito, muito, porque eu tenho um grande amigo que ele chorava, né, por causa do Corinthians. E eu torci demais. Corinthians empatou. Tão falando

aqui. >> Empatou. É, não tô sabendo, gente. Eu tava focada no Oscar. Vai Corinthians.

Disparou os doentes aqui. Agora vai começar. Vai Corinthians. Vai Corinthians. É um [ __ ] saco. Ele

empatou. >> Não, gente, mas é que é assim, Corinthians, meu padrinho era corintiano, tem um tio meu também, muito querido, que era corintiano e meu pai palmeirense e meu irmão palmeirense, mas não, eles não, meu pai não conseguiu me convencer nessa. [risadas] >> Tá. Obrigado, Jana. Obrigado, beijo.

Muito obrigado, gente. >> Olha, já se inscrevam lá no canal da Jana. Ó lá, vai Corinthians. Agora você vai embora. Vai deixar esses mala aqui.

>> Não, mala nada. Corinthiano, ó aqui no peito. >> Ai, [risadas] gente, >> beijo, >> beijo. >> Tá bom. Corinthians empatou, já falaram.

Por que a Globo não transmitiu o Ócar? Novidade furo da Jana. esqueci de comentar aqui. A partir de 2029, a exclusividade da transmissão do Oscar é minha, sua, nossa, aqui no YouTube, a cobertura oficial do Oscar, a transmissão oficial a partir de 2029 passa a ser do YouTube, se não me engano, são seis ou 7 anos aí, porque aí pode passar 24 horas, né? Para quem é louco por cinema fica, né? As pessoas

gostam do tapete vermelho. Eu acho aquilo insuportável, né? Os atores, atrizes, aqueles antes tinha o canal I, né? Entertainment faz ou TNT, essas coisas. Eu acho meio saco, né? Aquilo,

porque todo mundo é maravilhoso. Fotrin xinga meu signo e meus quem, quem você é? Você é escorpião? Ah, para de vai Corinthians, para de encher o saco. Bento Ribeiro transmitiu o Óscar, ele deixava na tela. Me conta. Eu pensei em

fazer isso, mas eu eu sou velhinho, gente. Eu durmo muito cedo. Chupa Globo, que [ __ ] saco. Até tu, até tu, Nikos. Ontem no meu Global Play estava reprisando a Fórmula 1. Não passou

fantástico. Faço a menor ideia, né? O Fórmula 1 assisti o filme bem legal. Eu tava ligado no E entertainment. Eu não tenho mais esse canal. O de onde

você pegou na na internet, né? Eu não tenho mais. Tá bom. Que foi empate do bendito Corinthians. Que saco.

Filme de ditadura de novo. Não, eles gostam. Eles gostam. Ditadura de novo. Pode ficar quietinho aí que vai ter filme de ditadura de novo. Por falar em

filme, hoje eu vou no cinema, quero assistir o Tá passando ainda esse esse norueguês.

Todo mundo tá falando que é triste demais, né, gente? Valor sentimental. Deixa eu ver se tá passando em algum lugar.

Tá passando, tá passando. Oba! Vou assistir hoje. Olha aqui. Shopping Genópolis 16 horas lá no [ __ ] por que começa? Vou até o shopping

anala é franco. Tá bom. Quinta série. A J é quinta série total também. Que de onde você tirou King Crinson, gente? Que do que que você tá

falando de King Crinson? King Crinson não, aqui é guitarra do John Petrut.

Eu não fui na casa da minha amiga. Eu dormi. Era 7:30 da noite, eu e Isabelita. Isabelita tá dormindo em cima do jornal hoje, bicho esquisito. Que que é? Deus abençoe o querido

Bolsonaro. Terezinha, é você do perfume, né? Eu ainda não comprei. Hoje eu vou ter que ir no shopping. Eu vou comprar o seu perfume.

Minha paciência para filme é de centavos. Assistindo Mub. Mub nenhum filme. Eu assinei, mas não vi. Ah, franca é muito ruim. É muito longe, pelo

amor de Deus. Muito longe. Eh, que que eu ia falar para vocês? Não saiam daí, fiquem aí, porque eu vou trazer agora um outro vídeo contando uma coisa que os outros jornalistas não estão dando. Obviamente eu ouvi minhas fontes, né?

Todo mundo tá falando que o Vorcaro vai delatar. Eu vou contar para vocês porque pode ser tudo um golpe, um truco do Vorcaro para vocês acreditarem que ele de fato Espera um pouquinho. Como daqui 59 minutos? Eu tô louco. Pera aí que eu fiz o negócio errado. 12:41.

Fiquem aí, não saiam. Não saiam. Fica aí. 1244, né? 42 4 5 6 7 8 9 41 Não, 43. Pera aí.

43. Fiquem aí. Ou 12 42. Vamos 42. Vai.

Olha, vocês estão vendo como eu edito isso aqui? É a edição, tá bom? Onde você edita o o YouTube, os canais, tá vendo? Aqui do lado é onde eu coloco a musiquinha que vai tocar. Hoje eu vou botar aqui ficção científica. É aquela

abertura bacana que toca no começo. Olha que interessante. Tá vendo? Tem os analítics. Eu não vou colocar aqui porque dá dinheiro. Tem outro comentário

de vocês, ó. A gente clica ordenar por mais recentes, tudo que vocês estão comentando sobre o próximo vídeo, né? Direitos autorais. Se eu descumprir algum, tá vendo? aparece tudo escrito.

Quem tiver canal do YouTube tem que preencher tudo isso, tá bom? Olha que interessante aqui, né? Quando você coloca tudo, né? Você entra aqui, você coloca as playlists que ele fala. Lembra que eu falei para vocês, né? É conteúdo para

criança? Não, não é conteúdo para criança. Se eu faço uma matéria da Insider, meu vídeo contém promoção paga. Eu tenho que avisar. Tá vendo que coisa interessante? Vivendo e aprendendo, né?

Deixa eu ver se já começou o vídeo ele mesmo em si. Acho que já, né? Não começou não. Que 8 segundos, gente. Pera aí, eu fiz de novo errado. [ __ ] merda, cara.

Ai, eu tô enrolando aqui hoje. Mas fiquem aí. 12:44. Por eu ia hoje lá, tenho encontrar um amigo hoje. 44. Pronto. 12 44.

Concluir. Salvar. Vamos ver entrar o vídeo se ele entra mesmo juntos. Já que tô mostrando para vocês como funciona o YouTube, coloca um sapatos que presta Arezo, mas eu gosto do dono de Arezo. O dono do Arezo tem uma doença degenerativa e ele é um inovador.

A rejeição do filme Agente Secreto,

eh, tem mais a ver com o discurso anti anti Trump. Anti Bolsonaro, anti Trump. Sim. Não, Wagner Mour é chato. A mesma coisa.

Coloca uns sapatos que prestam. Eu vou colocar o quê? Tá vendo? Não é fofinho. Essas aberturas são do próprio YouTube. [música]

São bem bonitas. Ó, não saiam da ilha. [música] Não, vocês vão ficar aqui.