---
video_title: "JC - NAMORADA DE TOFFOLI GANHA BOQUINHA NO TSE"
video_id: ZykBzAn4en8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZykBzAn4en8
video_date: 2026-06-03T16:52:04+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Senhoras, senhores, criancinhas, vovós, o cunhado que não saia da tua casa, né? Foi na sexta, segunda, tá aí ainda. Eh, ninguém tem culpa que você tá desempregado, vai procurar emprego, né? Botei esse óculos aqui porque eu tô não tô bem de Nunca tô bem, né? Mas tô meio desanimado e tô com olheira, mas tô dormindo muito bem. Nunca aconteceu isso

na minha vida. Tô dormindo maravilhosamente. Vocês avisam. Ah, deixa eu ver o quê? Um dia adianta um minuto paraem muitos em 15. Fica quieta.

Pânico começa na hora. Mas tem 70 pessoas naquela equipe. Eles são milionários. O Tutinha é rico. Ele chega lá no Pânico assim, ó, dando dinheiro.

O Pânico é uma empresa de dois senhores, o senhor Tutinho e o senhor Emílio. E a empresa chama [ __ ] Pau no [risadas] sensacional. Pânica é uma coisa histórica, né? Não tem como não falar. Eh, eu acompanhei desde o rádio, né?

Desde que nem imaginava que ia ter internet. É impressionante, né? Eh, provavelmente, cara, esse Bobar é o programa mais antigo do Brasil, ou pelo menos que o maior que era de rádio e passou para é o pioneiro, né, que virou eh TV também, né, gente? E o Pânico na nos anos 90, 2000, comecinho ali na Rede TV, ele mexeu com todo mundo, armário para acusar todo mundo ali, né? Ele esforçava a mão, né? Mas não tanto quanto o Víor

Fazano que deu um murro na cara do vesgo, porque ele perguntou se o Vittor fazia anos que não dava. bobeira, né? Mas não pro murro no meio da cara de levar o cara a nocout. Eu sempre assisti, achei bem forçar a mão que nem aquela vez do vesgo subir em cima de um de uma betoneira, sei lá, para ir ver a casa da Carolina Dick, mas forçaram, né? Mas eram divertidos e histórico, né? O histórico,

sem contar paniquetes. Ei, seu misógeno, tinha que falar das paniquetes, corpo delas, regra delas, idiotas. Gente, eu comecei esse vídeo aqui até que feliz, mas deixa eu falar uma coisa para vocês que eu gosto. Eh, esse canal também é de pensamentos. Eu hoje quebrei meu fone e fui comprar onde eu compro sempre, todo dia há 15 anos, né? aqui

pertinho é uma senhora Síria que vende, né? A família dela Síria, marido também, etc. Cheguei lá hoje e tava ela morreu, né? Metade da minha idade, deve ter uns 35, talvez morreu, cara. Não tá mais nessa terra, desapareceu. Ante-ontem ela foi

trabalhar, né? tava viva, almoçou e de repente morreu. Disse que descobriu um câncer que já tava em todos os lugares do corpo e não sentia dor, graças a Deus. Igual o Bob Marley. Bob Marley também quando ele vai fazer o exame, todo mundo fala que ele pegou câncer daquele acidente que ele sofreu no dedão do pé jogando bola, né? Ninguém pode garantir

isso, né? Talvez aquela doença que ele teve que foi grave, né? Ele quase perdeu o pé. pode ser baixado o sistema imunológico dele, teve, mas quando ele vai no exame fazer fazer o scan, pet scan, ali, o médico olha e fala: "Puta, não tem o que fazer." E ele não sentia dor nenhuma.

O olhar que ele faz, tem o vídeo de desse momento, assim, o momento que o médico tá num documentário de [ __ ] esse, desculpa aí, eu vi na Espanha, deve ser umas 3 horas de duração.

Não senti a dor, é uma bção, né? É uma bênção de certa forma. Mas olha que curioso, né? Ontem a pessoa tava viva e hoje não tá mais. E a gente vive como se fosse sempre eterno, né?

Nunca quer pensar que a gente vai embora.

Bom dia para todos. Já vamos falar de Tofle. Isso é mais um assunto. Vamos falar do Tofle. Então, gente. Isso é

mais um assunto desanimador, sabe? constrangedor até porque eu vou contar para vocês hoje uma coisa. Eu fiz uma pequena como se fosse uma Cinttia Chagas, como se fosse uma Ana Rickman. Eu como jornalista fui atrás da vida da Dra. Renata Zil, que é a atual namorada do ministro Dias Toffol.

Eh, claro que você não pode investigar mulher, senão você é misógeno, você sabe, né? Mas eu vou continuar investigando e assim nada demais, né? Só contar a história, como eu contaria da Cíntia Chagas, da Dani Calabresa, quem foi, o que fez e não sei o quê. Mas no meio dessa história, eu acabei descobrindo a impressionante, invejável vida amorosa de Dias Tofoli. Tigrão é Tigrão.

Muitas, eu peguei alguns casos aqui, por exemplo, com a Dra. Renata. A Dra. Renata, essa essa imagem aqui já é de 2020. do essa a foto não que tá escrito em cima, tá? Acho que será que eu tenho

essa foto original? Tenho. Isso aí é um evento em Nova York, se não me engano, patrocinado pelo Instituto da Dra. Renata, que foi nomeada, como vocês sabem, ontem, anteontem, anteontem, né? que saiu ontem, eh, num carguinho de confiança vai ganhar um penduricário, né, lá no TSE, [roncando] numa área de assuntos internacionais, me parece, mas essa foto aqui já é de 24.

Outro evento, outro evento incrível. Muitos eventos eles estão juntos, muitos eventos. há muitos anos. E aí eu fui ver, né, falei: "Mas espera um pouquinho, o Diastof, ele não era casado com a Mônica Rangel, era o nome dela? Cadê?

Ah, primeiro casou com a Mônica Tofoli, que imediatamente é nomeada para a Casa Civil da Presidência da República. Isso aí é tudo cargo de confiança, não é da sua conta, não é da minha, não é do site de transparência pública. Quem decide isso é o ministro, o juiz, o deputado. É um mundo paralelo de cargos que ganha-se muito bem e tá simplesmente espraiado por todos os poderes. Então o vejam no caso aí da investigação do 8 de janeiro tinha desembargador do Mato Grosso, desembargador de São Paulo, desembargador, né, que tava de auxiliar do Tofole. Então, imagina o nível que

tem essas coisas, né? E obviamente ganha mais. Então, a primeira mulher do TofoL, assim que ele vai chefear a Casa Civil da presidência lá, né? do Lula, ela já é nomeada para Casa Civil também. Aí ele falou que não, [risadas]

[risadas] não tenho nada a ver com isso. Não fui eu. Não tenho nada a ver com isso, não. Ai, depois ele casou com a Dra. Roberta Maria Rangel.

a gente já conheceu ela assim de de noticiário. Ela é uma das advogadas da JBS e foi um então o marido dela ou já tava terminando, que inocentou JBS de pagar uma multa de 5 bilhões, alguma coisa por causa de corrupção. JBS foi lá, os irmãos Batista já falaram: "Ninguém vai prender a gente, ó, não faz mal, mas a gente vai pagar uma multa, tá bom?" Aí eles recorreram dessa multa e o Tofol ninguém sabe ao certo qual foi o montante que a Roberta Leal dá sua parte ali, porque não é uma advogada só, né? É uma equipe. Quanto mordeu disso? Porque

isso aí é, chama-se êxito. A, o grupo da advocacia conseguiu anular 5 bilhões. Então vamos dizer que a JBS não vai ficar nem um pouco triste de pagar 500 milhões para para esse grupo de advogados. Tó divide. E agora me parece que o relacionamento mesmo é falei foto 2022.

2022. Isso faz tempo que se conhecem, são amigos. Não tem nenhum crime nisso? Não, não tem. Mas tem nepotismo, né?

Isso é nepotismo. Não adianta falar que não, não fui eu que escolhi. Ah, faça-me favor. Três. Muita coincidência na vida de um cara que surgiu ali da camiseta do PT no ABC, fazendo campanha depois pro Eduardo Suprici se tornar um dos advogados mais bem-sucedidos do mundo.

Não sei se é verdade, né? Uma fonte me passou, ela não dá 100%, vai checar, mas eu acho que vale a pena falar. Eu não sei como foi a separação do Tofale com a ex-mulher e eles podem me corrigir também. Eu publico aqui se eu tiver errado, mas me parece que ela paga uma pensão para ele por mês. 300.000

alguma coisa assim, trzentinho, porque eles mantém aí o negócio deles. Mas de qualquer forma é sempre interessante saber, a gente só sabe da vida íntima da Cinntia Chagas que tava saindo com o Benício, mas agora o Benício, tava saindo com o Eric Johnson, mas parece que numa festa aí o Eric Johnson e o Benício tava lá também. Aí o Benício, sei lá o quê, o Er Johnson, um cara desapegado, amigo de todo mundo. Então agora a gente tá sabendo também da vida de ministros, né? Eu primeiro achei que todas essas separações, gente, eram por causa da das investigações da Lava-Jato, eu achei, né? Porque vai pegar todo mundo

por causa da Magnitsk, então já vão separando. Foi assim, de repente o Gilmar se separa da mulher. Aí você descobre Cristófol tá com outra, né? Terceira. E e aí eu achei, fal acho que estão querendo dividir o os bens aí caso aconteça alguma coisa. Mas acho que não,

né? Não tão preocupados com isso. Não tão preocupados com nada disso. É curioso, né? O evento agora eles vão viajar juntos sempre. Não é lindo,

gente? Se você conseguir, olha aqui que sonho. Você trabalha pro estado, ganha bem para [ __ ] tem mordomia inimaginável, a gente não faz ideia, né? A gente sabe assim, as mordominas, ai tem direito à gasolina, tem direito a não sei o quê, né? Comida.

Deve ter um monte de coisa que a gente nem faz ideia, né? Toda hora tem um segurança perto para abrir a porta. Se precisar de um cara da Gaeco para ficar fazendo segurança, ganha bem para [ __ ] Daí ele começa a namorar uma moça dessa área, né, da área pública também ganha bem. E aí eles começam a viajar juntos, né, pelo mundo. Eh, onde que foi que ele ficou num hotel aqui?

Pera aí que eu vou falar para vocês. Teve um evento que eles ficaram em Londres. Ah, cadê? Foram debater igualdade de gênero [risadas] em Nova York, né? Ela já era do Conselho Nacional de Justiça, né? Eu não tô

questionando nem um pouco a a inteligência dela, nem questionando nada. Do que eu tô falando aqui são sincronicidades, né? Acho que é notícia para todo mundo saber que a namorada de um ministro foi nomeada por um outro cargo de confiança para ganhar mais, né? Eh, então não tô aqui duvidando da capacidade da Dra. Renata mesmo porque já viu que o ículo dela é bem sólido, né? O problema é coincidência, como

diria Jung, né? Ele diria, existem algumas coisas que acontecem como uma, se ele fosse de hoje, o Jung falaria singularidade, né? Mas é uma baita de uma coincidência significativa, né? Tudo acontecer. E isso, gente, se repete ao longo dos poderes aí, por isso custa tão caro, né? Por isso que metade do seu

salário vai para isso. Basicamente o país sustenta uma máquina de empréstimos, uma máquina de doação, uma máquina de salários altíssimos. Eu já vi os maiores absurdos desde que eu virei jornalista sobre o salário de juiz. E eu cheguei, eu vi até o absurdo que assim, não, ele tem que ganhar bem porque senão ele se corrompe. Vai se corromper o [ __ ] vai ganhar quando tem que ganhar e não vai se corromper. Não existe essa troca

porque é juiz, não pode ser. Eu já ouvi até isso, gente. O argumento é esse. Tem que ganhar muito bem para não roubar. Faça-me favor, né? Que país de

um esterco, né? E aí ganha um monte de coisa, ganha um monte de coisa. Agora tão acabando com a história do cara. Vai ser eh não vai mais ter aposentadoria garantida, vai ser a grande punição, receber tudo em casa integral quando matar uma pessoa, porque é isso que acontece hoje como juiz. matou alguém, feminicídio, crime de ódio, não interessa, ele é condenado a ficar em casa, né? Vai pegar talvez

uma caninha, se matou mesmo alguém, mas vai ficar em casa recebendo salário pro resto da vida, alto, né? Então a gente tem essa essa coisa diferente dentro do da sociedade que é um absurda. Enquanto isso, classe média para baixo, que obviamente a pejotização também é um dos passos desse governo dominante de esquerda para sufocar a classe média, né? Porque o que que aconteceu? Eu vi um número que por ano, algum matemático, sociólogo que tem estudado isso, por favor, me corrija.

Depois eu cujo com maior prazer. É um número que eu ouvi, chequei com outro, tava certo que o Brasil tá perdendo 200 bilhões de reais por ano com a pejotização. Caiu o fundo de garantia, despencou, né, que era usado para financiar a casa própria. Se bem que dinheiro não tem carinho, né? E contribuição, imposto 200 bilhões, né?

200 bilhões [roncando] tirando, né? Não tem o meio termo, né? Não consegue, o país não consegue ter o meio termo, é isso ou aquilo. E e isso vale para tudo, né? Ou é esquerda, é direita, ou libera o o nabo, ou fecha o nabo, né? solta tudo, vai imprimir, dá

dinheiro ou faz retenção de produto. É um país louco, cara. Só que a base de tudo isso é que jamais houve um, minha opinião, minha opinião, tá? Que é discordar, discordar, se não for preso por falar nisso, né? Na minha opinião, nunca houve nenhum estadista de verdade depois de Dom Pedro.

Toda a sequência que veio depois tem uns que fingiam que era estadista, tem uns que surfaram numa onda boa, externa, né? Fernando Henrique uma era estadista porque falava: "Vocês querem que eu responda em qual língua? Três: francês, espanhol, latim, aramaico, antigo, né? Mas isso não é ser estadista, né? Estadista é aquele que pensa no país sabendo que ele vai morrer e o país vai continuar. Essa deveria ser a base, né?

Mas a gente tem assim três núcleos. Vocês não sabem a quantidade de cargo que tá nomeado de cabeça os capa preta do PTE que estão dentro de gabinete de político. Nossa, tem profissionais que estão aí há 40, 50 anos [suspirando] e e não tem um não cria um projeto para o país, não faz um projeto para o país. Não existe o que tem não tem um projeto pro país, né? E me parece que nem o Flávio Bolsonaro, porque qualquer projeto, na minha opinião, tem que se basear no fato de que nós vamos morrer e o Brasil vai continuar. Então, eu quero

que continue existindo o Brasil e as próximas gerações. Eu quero que elas vivam melhores do que eu, porque tá uma merda em todos os sentidos, né? Então, não adianta achar que vem um Salvador e o Brasil sai da merda. Não funciona assim. A única coisa que nasce no meio da merda e continua limpa chama flor de lótos. Não existe mais nada. Nasceu na

merda, pega a merda, né? E o Brasil tá com um sistema totalmente eh esquizofrênico, louco, corrupto. E ainda entra agora essa história do terrorismo, né? Então vamos já emendar um assunto no outro.

Acho que meu papel é esse. Sendo comunicador, eu sou um comunicador, né? Se eu não falar o que eu penso, vou falar o quê? Tá pronta?

Repito, não estou questionando as habilidades dela no direito mesmo porque ela já foi da do CNJ. Se bem que, ah, eu fui do CNJ, aí fui da OAB, desculpa, não é grande coisa hoje, né? Mas tudo bem, tá aí o ministro com sua mina. Respeita as minas da biqueira. >> [risadas] >> Cena de novela lá que o Emílio passou no [suspirando] [risadas] agora. Empoderamento feminino na

biqueira. Respeita as mina. Cena mais patética da história da novela brasileira. Dá vontade de chegar para uma pessoa que escreveu e falar: "Você é idiota. Você pare de ser idiota. Deixe

de ser idiota". Que idiota. [risadas] Ou então chegar por trás, dá só um telefone assim, ó, pum, na orelha, falar: "Por que que você escreveu essa merda?" Chega pro diretor, tapão no meio da nuca, por que deixou sair isso? Vocês querem que a gente faça papel ridículo na sociedade?

Respeita as minas da biqueira até isso. E a atriz não tinha cara de biqueira nenhuma, né? É totalmente loitan, né? Banho de sais. Não adianta falar, respeita as minas naqu. [risadas]

Vamos lá. Que dia confuso, né? Que que é? Vamos, deixa eu ler um pouco vocês. Vai, tô cansado de falar aqui.

Que que é? Agnaldo Silva escreveu: "Eu gosto, Agnaldo, mas respeita as minas da Briqu." Alguém deve ter enfiado. Não foi Agnaldo, não. Alguém criou essa fala aí. Não acredito que o

Ognaldo inventou.

Agora é feminismo, [ __ ] Respeita as minas na biqueira, cara. Filtrinho. Você acha uma pessoa tem a vontade realmente querer mudar de país? Conseguiria. Consegue. Consegue.

Se você quiser mesmo ir embora do Brasil. Se você quiser muito, e eu vou dizer mais para você, todos vocês que vivem do YouTube, que seu trabalho é YouTube, vender camiseta, fazer publicidade, podem embora do país, podem tirar o visto de nômade digital, assim, você pode morar em Bales, que é custo de vida muito menor. Você pode morar no Uruguai, que não cobra imposto, por 10 anos, no Paraguai, na Colômbia, você pode mudar para onde você quiser, né? Tirando Estados Unidos, Inglaterra, esses lugares é mais complicado. Vai pagar um [ __ ] imposto. Por que que você vai sair

do Brasil e pra Inglaterra e pagar 50% de imposto? Não, vai para um país, né, tonga, tem boa internet, né? Não, não vale mais a pena ficar no Brasil. Não vale para nós idosos, muito menos para as crianças. É um fenômeno que tá acontecendo no Uruguai. A a as crianças

não gostam do Uruguai, nem é por corrupção, nem é por nada. é um país muito pequeno, tem pouquíssimos casos de de corrupção. A proteção ao jornalista no Uruguai, o último que morreu, jornalista por fazer uma matéria foi em 2001. E porque ele fez uma matéria detonando mesmo o cara, porque acho que ninguém sabe direito que ele queria com aquilo, né? Eh, o último jornalista que foi preso por dar uma opinião que virou calúnia aí faz 15 anos, mas o cara ficou 24 horas e saiu. É um outro país, né? É

uma outra liberdade, né? Você que é doidinho, né? Você se cadastra lá, ainda pode pegar maconha na na cidade. Nunca houve um registro de nenhum crime no Uruguai, que já acontece em poucos, que tivesse interferência de maconha. O cara tava maconhado depois do exame, né?

>> [roncando] >> Tem, mas pode morar, pode morar na Índia, pode morar em qualquer lugar, vai ficando seis meses aí, mas é duro, cara. É duro. É o que eu falei ontem pra minha amiga, é duro porque o paí, o Brasil é maravilhoso, gente. Não, eu me sinto daqui, eu sinto que é meu país, entende? Apesar de ter todos os traços esto, eu sou a completa missigenação do Brasil.

Minha avó era holandesa, meu avô um cearense bandido de garanhuns, né? Depois meu pai casa com uma descendente de italiano, meu pai é Silva, né? Italiana, um metalúrgico, uma professora, cultura, outra e etc. Eu venho de tudo isso, né? [roncando] Então não custa se quiser sair daqui, né?

Mas às vezes vale a pena. Vale a pena, por exemplo, apartamentos no Uruguai, de frente praia, de frente praia não, vai na rua de trás da praia com 3 qu4, por exemplo, custa ó, já com condomínio enfiado. Gente, mesmo que seja 2.000 para alguém que trabalha aqui, né? Você não vai pagar imposto de renda, já paga o ou paga uma parte porque não tem não tem saída, não tem. A

única saída é surgir o super homem, se instaurar a teocracia. Deus decide que vocês não falaram que Deus é brasileiro. Sentem. Agora eu vou falar. Como isso não vai acontecer, não tem chance de nenhuma grande mudança. Pode

ter aí na na parte econômica, né? Alguém tem que prender aquelas pessoas que estão imprimindo dinheiro lá, né? Amarrar, falar assim: "Vocês vão ter férias agora coletiva de seis meses, não vou imprimir mais nada aqui, ó. O começo do da valorização do dinheiro no país, né? Não pode ter esse sistema de doação de dinheiro para falar que os níveis de emprego estão bons. Ninguém acredita

nisso, né? Ninguém acredita mais no IBGE, ninguém acredita, né? Então são números falsos. A gente tá vendo que não é assim. A gente vê a quantidade de pessoa eh esmolando na rua. Tem muita

gente ganhando dinheiro que tava numa situação de vulnerabilidade total. morador de rua passa a ganhar um benefício, por exemplo, e aí nunca mais procurar nada para fazer. ele antes fazia um bico, trabalhava aqui. Se alguém oferecias emprego, são pessoas que estão sendo tiradas do mercado pelo próprio país. E isso tá causando uma crise em muitos, muitas empresas, muitas áreas, como o comércio que ninguém quer trabalhar, ninguém mais quer trabalhar.

E isso tudo faz parte, lembra lá no comecinho, né? O sufocamento marxista é todo um plano que é feito. É para sufocar a classe média. Vocês não sabem o que vai acontecer em 2027. Se vocês já estão achando que estão sendo observados em [limpando a garganta] 2026, vocês não sabem o que é 2027 e vocês não fazem ideia do que vai ser 2030.

Isso aqui é não adianta nem falar do George Orwell, né? Isso aqui é é outra é um filme de terror. Isso aqui parece o Stephen King, sabe? É terror. Terror.

Não parece ser humano quem governa o Brasil. Parece ser um, eles vivem, vamos repetir aqui, John Carpeter parece uma outra raça que não tem o menor problema moral em aumentar o próprio salário, em se dar mais dois carros de segurança, em dar mais cinco carros para ter a segunda geração de segurança e ter direito a viajar de primeira classe ou pior sozinho num jato da FAB, com uma tribulação inteira à sua disposição, porque você vai fazer cocô lá num evento que acontece em Marrocos e é o ano inteiro isso. O ano inteiro ainda, se não me engano, muitos ganham de áreas, de áreas de quem levou, né? Eles vão falar que não, que é mentira. Onde já se viu, você não pode provar.

Não posso. É verdade. De novo essa droga dessa câmera. Saco.

[roncando] Desanimei. Gente, um dia eu venho tocar o teclado aqui. Tô namorando um teclado. Um teclado da cor desse microfone aqui. Gente, eu não gosto de dirigir, né? As pessoas

gastam aí 150, 160.000 com carro. Eu detesto dirigir, detesto motoristas, trânsito, essas coisas. Teclado, gente, custa R5.000 com um sistema de som, umas caixinhas que vão ficar levantadas aqui para eu poder ouvir esse e o outro, né? Daí eu

vendo meu amplificador. Gente, ele é tão lindo, ele faz tanta coisa, só só me dá medo depois de não aprender mexer nele. Uma história muito bonita, chama Nord. Esse teclado, esse teclado, vocês começaram a ver esse teclado nos últimos 10 anos em cima de palco. Sempre um teclado vermelhinho, muito vermelho, né?

Aí a Rolland, Mitona e a Corg agora tem teclado vermelho, mas só eles eram vermelhos, né? E o cara que desenvolveu esse teclado, ele trabalhou na Holland e ele chegou para Holland com o projeto dessa linha Nord. Fala, vamos dar um pulo aqui. Vai dar um pulo aqui.

Vamos dar um pulo de tecnologia, fazer um negócio que ninguém nunca fez. Eu não sei o que que ele desenvolveu. Sai daí, Raelita. Mas o som, a qualidade do som, que se é o sampler, se é o processador, o que esse cara fez era tão bom que a Roland falou assim: "Eu não quero isso, isso aí não tem obsolescência, cara. Vai comprar isso aí, vai ficar 20 anos, não quero." Ele se demitiu, arrumou um

investidor, montou essa empresa, nem quase não vende no Brasil. É inacreditável. Você bota lá som de piano fender, é mais bonito que o piano fender. Eu sei que vão falar os puristas, não, impossível. É mais bonito, é mais limpo, né? Você coloca lá

um Ramond, ele tem todo como se tivesse o as caixas Lesley voando. É inacreditável, gente, mas é caro, hein? Mas é o qu meio carro usado, né? Aí eu tava pensando, ele é muito lindo. A vai começar a derrubar coisa.

Vocês vem muito desse teclado em banda gospel. Podem notar nord, às vezes tá escrito nord stage, nord electro, né? São as cordas, as cordas que ele faz são inacreditáveis. Só tem um problema. Segundo Palmiere, vírgula, o grande quebrou, fodeu.

Mas não quebra, não quebra. É muito, não sei que eu faço. Não sei se eu compro uma bicicleta ou tinha que chegar o vermelho do PT aqui. Tinha. É o stage 3. Não, eu quero stage 4. Não

quer, não tem nada de começar. Não tem nada de começar. Eu não vou começar com stage 4, três para testar o quatro. Fica quieto aí. Novo é novo. Que usado ou novo comprar

teclado usado. Comprei um já. Holland Corg. Ah, é. Vai ver. É. Tá. Nord stage 4,

Mercado Livre. Só que não é o Nord stage que tem sensibilidade nas teclas, que tem peso de tecla de peno. Fica quieto. Se não entende, só fazer uma busquinha aí. Fica quieto.

Gente, a Eu queria falar também para vocês. Eu fiz uma foto ontem. Cadê aquela coisa? Ô saco. [roncando] A gente já teve a moda dos cupcakes, das paletas mexicanas.

do bolo de pote, da calça fusor, que mais a gente teve modas, os muffins, bolo de pote, já falei. E temos uma nova moda em São Paulo para o ser humano é muito mimético, né? Assim como teve a moda da lambada, a moda da sainha priçada, a moda da pochete, já existiu, né? Temos uma, cadê? Nova moda pegando, só que é uma loja do centro de São Paulo com perfume árabe. O perfume árabe

virou a nova paleta mexicana, virou o morango do amor do momento. Todo mundo indo comprar agora eh perfume árabe. É, não digo essa loja, só mostrei ali, mas 90%, deixa eu falar para vocês, meus amigos, eu adoro perfume, gosto de perfume, tem uma consultora ainda que chama Carla Vilhena, que sabe mais ainda de perfume. Eh, muitos de vocês reclamam, né? fala: "Poxa, eu adoro perfume árabe, mas você passa, depois sai o cheiro." É porque é

falso. É porque é falso. Porque o perfume árabe de verdade primeiro não custa R$ 80, nem R$ 180, nem R$ 500, né? Eu não gosto, não é nada do meu estilo de cheiro. Para sentir o cheiro de perfume árabe, eu queimo incenso, se é para ficar com aquele aroma. E e

também porque é um perfume muito cheguei, né? Você passa o árabe, a duas encarnações depois que você nasceu, você ainda tá com aquele cheiro aqui, né? Não dá. Mas virou uma nova moda. [roncando] Filtrinho, você que foi convidado para o Gilmar Palusa na [suspirando] música Delton John. Que que é que é a

música de Elton John? Que que tá falando aqui? Ô gente, perdi. Perfume de açafrão. É, não tem fixador, cara. Não tem. É

caro para [ __ ] A coisa mais cara num num shampoo. Coisa mais cara no shampoo é o fixador. Fora aquelas substâncias que é a gosma que sai do barriga da baleia, sei lá, chamada âmbara, não. A pessoa chega e tá na moda isso. Você tá no restaurante aqui em casa mesmo, não sei o quê. É

assim, a pessoa que tá com um perfume árabe de verdade, ela chegou, é, ela chegou, acabou a festa assim, porque é aonde ela andar, ela vai criar tipo, sabe aquela singularidade de Einstein que a Terra fica, onde o Sol fica, o espaço se dobra. Então, então onde tiver ela, você vai ver uma dobra, né? que muita gente não suporta, é muito forte. Agora você imagina uma festa de ciganos, [roncando] todo mundo muito perfumado.

Caramba, Carol, você foi comprar um pro seu marido similar ao Azar, por favor, por favor, né? Já são 50. Porque você não comprou logo o estileto, né? Por que já não foi direto pro estileto, pelo amor de Deus. Que que é a Virgínia e Pink passando perfume. Não, Bor Splash. Bor Splash.

Obsesse de bom. Dobra, espaço, tempo. Por falar em Virgínia, vamos mostrar aqui o que aconteceu ontem, né? Ela foi no jogo do Brasil. A assessoria dela não tem muito muito senso de noção, né? Ela foi lá e

olha o que aconteceu com a Virgínia. Pobre povereta, como dizia a minha avó. Povereto. Ah, cadê? Onde tá? Perdi. Não, não

perdi. Pera aí. É lento assim mesmo. Se tiver reclamando aí, ó. Já, já começa o pânico para vocês lá. Não encher o saco.

Tadinha. Vamos lá. Ô, desculpa, Tofo. A intimidade, né, de jornal. E aí, Tofo?

[roncando] Tá numa reunião aí, monte de jornalista, né? Mor reunião formal, todo mundo de terno. Aí chega o jornalista, fala: "E aí, Tofo? Gilmarzão [risadas] quer mostrar que tem intimidade com os cara, né? Ô Xand, esse cabelo não cresce.

[risadas] Aí, vamos lá. Ó o que aconteceu. Botar o som, né? [risadas]

Coitada.

>> [risadas]

>> Bom, aconteceu logo depois de o Vini Júnior marcar um gol. Foi isso? Eu não assisti também não me interessa. Só me resumam se foi isso mesmo. E que que é isso?

Isso aí a irracionalidade do ser humano, né? Isso aí é o é a cultura do cancelamento. Quem a gente puder xingar, vamos xingar. Eu vou ser cancelado um dia. Eu tenho certeza que eu vou ser cancelado pesadamente, né? Já fui, mas vocêou de novo porque

não tem jeito. Você tá aqui ao vivo, né? Falando menos de uma hora, alguma coisa pode sair aí, pronto, né? Ou alguém te acusa de alguma coisa, né? Quantas falsas acusações não tem?

E e é óbvio nisso aqui, né? Se você for pensar sociologicamente, é óbvio que tem bastante misoginia aqui, né? Ele é um um homem negro que acabou de fazer um gol pro Brasil. Ela agora queria perguntar o seguinte, a história que eu sei, tá bom? Não tenho procuração da Virgínia, nem do Vini Júnior. Agora eu queria entender o

seguinte. A mulher toma um chifre, não um, foi mais de um, porque ela tava mais de um mês investigando o cara, já sabia que ele fazia essas festinhas. É sempre a mesma desculpa, né? Ah, o nosso restaurante na Espanha, o nosso hotel lá, nosso centro de diversão, né? E quando ela saía, por isso que ela ficava tanto lá, ela cumenta, coitada.

né? Tava desconfiando. Ela saía de lá, o cara já ia curiosamente num jantar, num restaurante que ele nunca levava ela. Poucas vezes ela foi lá, mas a patota ia. E tinha duas modelos, uma para ele, uma para pro outro amigo.

Ah, [limpando a garganta] baita, eu tô falando Jung perdeu a melhor época das coincidências significativas e da sincronicidade, porque é impressionante. Ela vai lá, toma não interessa que ela mostra a vida dela toda, ela vive disso, né? A vida dela é sem influencer, a vida dela, isso aqui e ainda vai lá, né? E é xingada, todo mundo manda ela tomar e ela ainda teve o bom coração de lá, né? Ela tá tava absolutamente inofensiva, foi completamente desprotegida no Maracanã, desprotegida emocionalmente, né?

Mas isso é muito e é é um machismo porco, é uma irracionalidade mais do que machismo, né? Porque não é possível. Nunca deu sorte em relacionamento, né? Sempre meio que pegaram pesado com ela, né? Os namorados, tirando Zé Felipe, né?

Que é um amor agora. Ai, mas ela anuncia tigrinho.

[suspirando] O governo autoriza a venda de álcool. O governo autoriza fazer aposta. O governo tem um sistema de aposta só dele. O governo liberou a jogatina. Já tem alguns mini cassinos pelos bairros legalizados, não sei se vocês sabem, né?

É tudo legalizado. Por que já não pode anunciar? Ah, tá enganando as pessoas. Desculpa, ninguém mandou não estudar e não ter cognição, né? A culpa é de séculos e de séculos. A

gente vai sempre, sempre voltar pra questão da educação. Você não teve bom professor, você nunca aprendeu a pensar. Já falei para vocês que não tem uma semana no viaduto do chá, no viaduto Santa Vigênia, que tenha um caso que alguém caiu no golpe do bilhete premiado desde 1950. Então tem muita ganância envolvida em tudo isso, né? Falar que ela é o demônio, porque ela anuncia é a mesma coisa. Eu eu anunciaria o

Elijah Craig, 18 anos, Burbon. com o maior prazer. A usa o códras, dane-se. Vai prender o dono do bar. Por quê? Cada

um tem que se controlar. Por isso que se chama reforma íntima. Quer mudar o mundo. Você não consegue mudar nem teu rabo, nem limpar a bunda você sabe direito. E quer mudar o mundo. Ah, cala

essa boca, cara. Zé Felipe é muito bonzinho, é um cara muito legal. Faça uma rosqueta de notícias. Tá bom, vamos fazer uma rosqueta de notícias. Trabalhei bastante fim de semana, vocês viram? Eu já vou falar sobre isso, né?

Fiz duas matérias aí sobre eh o caso. Vamos volhar rápido aqui. Primeira coisa foi isso aqui que apareceu hoje para mim. Olha só. Sabia que essa notícia é de janeiro e ela desapareceu?

Não vi mais isso, gente. Cunhado do Tofol, para quem não sabe, é o braço operante dele, né? Vamos ver pela economia. Vamos ver como tá. Antes de ver tudo, né? Nós somos capitalistas,

então a gente acredita em números da bolsa. A gente não acredita no IBGE, mas olha aí caindo de novo. Não tá muito feliz as coisas aí. O comércio também afundando. Deixa eu ver. Até a US Minas, cara, até

ela tá se ferrando. Todo mundo se ferrando aí. Brava energia subindo. Banco do Brasil 20 16%. E aí vamos ver qual que é a desculpa hoje que eles estão dando para você.

Ontem foi por causa da decisão do de transformar em terrorismo o PCC e o CV. Vamos ver. [roncando] Ó lá. Agora hoje é outra coisa. Ah, é pior que as pessoas escrevem esses textos uma hora depois de abrir, né? A a

bolsa é meio difícil. Eu acho que é muito impossível você ficar analisando a comparação também do mercado asiático que fecha mais cedo, mas você tava dormindo, né, com o que tá acontecendo. Muitas vezes isso é chute, tá? Esses day trade também, quando vocês ouvir falar assim, ah, o preço alvo de tal empresa faz assim, ó, porque nunca bate, né? É tudo a escalada de tensões entre Estados Unidos e Irã.

Eleva o petróleo. Ai ai. Exterior positivo. Olha a diferença, né? Aqui é uma tragédia. Bovespa abre em queda. Tensão

entre Irã e leva petróleo e amplia a cautela e Bovespa embaixo. Blá blá. Daí o primeiro texto do Banco do Brasil é: Exterior positivo pode contagiar Ibovespa na abertura. Escreveu isso às 10 horas da manhã. Parece que quer que quer acreditar nisso, né?

Porque um banco estatal fala daria primeiro não era pro Banco do Brasil ficar tagarelando sobre isso, né? Tá estimulando o quê? a gente lá investir naqueles crack que vocês oferecem aqueles certificados recebíveis agrícolas de empresa que depois quase entra em concordata. É quem mais vendendo ação da Light que nem fizeram em 2025, 24 foi que ação tudo lixo. Não dá para acreditar muito no Banco do Brasil, né?

nem nos seus gerentes, com raras exceções.

Que mais temos? Uau! Uso de holdings anônimas pelo master mostra falhas de fiscalização. Vamos entrar isso aqui direto já pro pro Pix. Nossa, turista do Zeu a encontrar a morte em hotel de luxo. Isso aí é o

Rosewood, né? Nunca pisei na frente. É o Rosewood, gente, custa 15 pau um quarto normal. O problema é que você vai nesse lugar uma vez, um dia você ganha um presente, vamos supor, um jabá que o jornalista ganha, né? Eu já ganhei alguns lugares assim e você entra naquele quarto, você vive naquele mundo e depois você não quer ir embora. Você não quer ir embora.

Porque assim, eu me entrego a isso aqui. Eu quero ficar aqui. Eu não vou sair daqui igual aquela menina da Disney. Eu não vou embora. Eu vou dormir em qualquer arbusto, mas eu não vou embora desse lugar.

É uma pena que tenha acontecido. Hi Lin, ela tava três semanas. O Brasil vinha fazer um tratamento estético. Meu Deus. Ela foi na UPA com sinais de overdose do Q também vai ser feito.

Ah, um dia antes de aparecer morta, ela tava foi alvo de reclamações de outros hóspedes por estar muito embriagada e um comportamento exaltado. É, a gente já sabe a mistura. Que horror. [roncando] Que que é operação mira contrato da gestão Nunes em São Paulo com produtora do filme de Bolsonaro. Esse filme de Bolsonaro vai longe, né? É, é super

estudado, né? O momento de fazer as coisas, os lançamentos, né? Eles tudo é planejado de uma maneira muito, né? Um momento ideal. Vamos escolher agora para fazer o filme, né? É uma beleza, cara.

Que que é? Onde você pensa que vai? Isabelita. Irã suspende conversas com os Estados Unidos após ataque. Bom, é isso aí.

Vamos. Após o nome falso, juiz vira ré, acusado de mentir endereço, recebeu o salário durante 30 anos, né, com nome errado, fingindo que era outra pessoa. É o Brasil. Ah, que que vocês acharam da Ferrari elétrica? Totalmente. Eu tenho que falar

sobre isso. Eu não gosto de carro, mas por quê? Por que fizeram aquilo, né? Por não não tem sentido, sabe? É um, parece um comprimido de viagra, parece, sei lá, um uma coisa esquisita, né?

Eu ficaria furioso, gente, a Ferrari, né? curvas. Eu não compraria uma de nenhum, né? Só se fosse para ficar beijando ela dentro do carro. Vamos lá. Eu já tinha falado, vamos

fazer esse tirando 10 centés aqui. Ferrar é feia, né? É feia. O Danilo adora o Rosewood. Ah, era lá que estavam fazendo as obras. Por isso

que eu encontro ele lá de vez em quando. Ah, é o Itaú. Não esqueçam, né? Vocês foram cobrados indevidamente durante mais de 10 anos aí, viu? Quer teve evitar, fica de olho aí. Você pode ter

uma bela de uma grana para receber com juros e correção. Se se os bancos não acabarem alegando risco sistêmico para o sistema financeiro e o o STF achar que vocês não podem ganhar. Hino nacional cantado pelo belo. Que horror. Ninguém canta um hino nacional bem, né? Ninguém. É muito raro. Tem que

ser uma cantora lírica, tem que ser um cantor lírico, né? O ele foi criado ali naquela época, 1800 bolinha, a época do Bel Canto. Eh, o hino não foi feito para ser cantado o do Brasil, para ser cantado eh por cantores pops ou de samba, né? Ou a da Alemanha também, não. Da Alemanha é uma parte da marcha do imperador, né? De

esqueci agora. Wagner, acho que é não. Brams, Johan Brams, a marcha do imperador. Então aquele é bonito para aquele, para aquela voz. Agora quer inventar que nem o dos Estados Unidos nunca fica bom, principalmente quando colocam criancinhas para cantar. Aqui no Brasil,

pelo menos, não tem isso. A gente já botou gente travada, gente que não sabe a letra, é gente que esqueceu. E a [ __ ] do In é muito grande. E vocês sabiam que o começo dele também tem letra? >> [roncando] >> É verdade. Deixa eu expar

aquele comecinho tem letra, não tem uma sílaba do começo desse hino ao fim que não tem a letra. É um nino megalomaníaco, não há dúvida, eh, que é quase uma cópia, mas não é cópia, né, mas é quase uma cópia da, esqueci o nome da música de list, né, que tem a mesma sequência. É, chama Bel canto isso, né? Então, vai colocar quem? A Shakira para cantar. Fica bom, gente,

né? O belo, o belo com aquela voz. É bonita a voz do belo, hein? É bonita a voz do Belo. Repito, reitero, ele não tem grande eh titura de voz, grande alcance de voz, mas o timbre do belo é muito bonito. Eu sei que o o Chico

Barney provavelmente vai mandar uma caixa de flores hoje, né? Porque ele ama o belo, mas eu como músico falo que o belo canta canta bem. Não é uma voz potente, não é maior voz, não é voz para cantar hino.

Que que foi esse barulho aí? Tem que levar ela no médico. Começou a fazer cocô em bolinha de novo. Tá MC Beyonc é hino nacional. É maçom, é todo mundo.

Porque mudam o ritmo do hino, não pode mudar o ritmo do hino. Eles mudam, mas não pode. É proibido. É um símbolo nacional. Não, a pior é aquelas americanas que quando vai ter show, assim, vai ter um jogo em colégio, porque lá todo mundo vai, né, nos esportes. Então o jogo de

beisebol, do time, do colegial lá, enche, é um campo grande, né? E aí eles pegam a Valentina para cantar, porque o tio da Valentina, né, que é mecânico, um dia falou pra mãe da Valentina, que era irmã dele, que a Valentina cantava muito bem. Então, como eles davam dinheiro para essa escola, como os filhos dele, eles mesmos estudaram nessa escola ao longo do tempo, conseguiram implantar Valentina, é de origem mexicana, a para ela cantar o hino nacional e foi vergonhoso. Até hoje a menina tem vergonha, né? O os familiares falam: "Não, não foi tão ruim assim". Daí tem

alguém sempre, o irmão dela que não deixa ela se enganar, falar: "Não, foi ruim sim, você não deveria ter ido cantar porque você não tem condição de cantar." Não, mas o tio Osvaldo disse que sim. O tio Osvaldo é uma besta. Olha a mão dele calejada. Ele não sabe tocar nenhum cavaquinho.

É isso que acontece com boa parte das crianças que iam ao The Voice The Voice Kids. Boa parte das crianças nunca soube cantar, mas algum parente falou que vosão, hein? Sempre fala. É um tio falando pro irmão ou pra irmã ou pra cunhada. Vozeirão, hein? Esse moleque

tem futuro. Aí, como ninguém entende música, ela vai falar assim, né? A dona Helena, você acha mesmo? Eu acho que não. Não. Olha a voz do moleque. Olha

aí. O moleque vai ficando animado e vai esganiçando mais ainda, né? Aí quando chegar a época do The Voice, como é tudo ruim, é muito difícil pegar uma criança cantando bem mesmo. Então eles pegam os cover de adulto, né? É aquelas crianças anasaladas.

berrando com narinhos os agudos.

[suspirando] Se eu fosse comprar um carro, o caro compraria uma loto. [suspirando] Vamos lá. Que tá roncando sua barriga? Eu não tô dando comida. Ela emagreceu, gente.

Ai, Deus.

>> [roncando] >> Feldrinho, você sabia que a introdução do hino nacional tem lei também? Não, não sabia. Eu nunca fiz ideia disso. Adorei sua dica. Filme sobre a vida de Adaline. É a curiosa vida de Adaline.

Ela é linda, né? Que filme bonito, né? É de filme revigorante. Tem filmes que faz bem pra gente, né? Quando a gente sai do outros, a gente sai arrasado, né?

Esse você sai com um sorriso no rosto. É muito bonitinho.

Que que é? Conheço um assim, já tá com quase 40 anos e a mãe dele acha lindo. Quem? Ah, é. Ainda tá cantando. Ainda canta

depois de 40 anos. Então, graças a Deus, eu não participo dessas coisas, né? Porque eu não saberia mentir se eu tô numa mesa, sabe, com a família do cantor, vamos supor, o cara foi lá, se apresentou no karaoquê, foi um um cocô de tão ruim, deprimente. Eh, e vão começar a perguntar todo mundo, perguntar para mim, eu não vou elogiar, né? Eu vou criticar com todo o tato do mundo, né? Mas falar, olha,

música é muito treino, muito, né? Para você tem que criar memória muscular, sabe? Igual quando você aprende dar tiro, que é tudo automático, cantar é a mesma coisa, você dá tiro com as vozes, precisa. Então, mas você gostou? Pois é, muita prática se faz necessário e me parece que o Enzo não tem tanto tempo. Ah, não,

trabalho 18 horas por dia. É, não vai ser um músico profissional nunca, mas também não, não diga nunca. Não, eu digo agora que você perguntou, então eu digo, é nunca. Você nunca vai cantar na sua vida, tá bom? É um lixo. Você não sabe

cantar, você desafina. Se você semitonasse pelo menos seria, sei lá, você to canta tudo errado, meio tom abaixo. Eu diria que você tem chance ainda, mas você não semitona, você é desafinado, toca tudo errado, esganiça, vai tentar fazer aguda, uma vergonha, tá bom? Agora com licença que eu vou embora dessa festa. Preciso [roncando] controlar minha mente. Preciso, eu não

tenho controle sobre a minha mente. [roncando] Não tenho muito cont

que é, Edmar. Pensei que o Toffol era do babado. Olha que eu também viu na época. Ah, é verdade. Tem que falar para as pessoas, elas têm que voltar pro braço da razão, senão a pessoa vai ficar se enganando, sabe? 5, 10 anos, incomodando

o ouvido dos outros, sabe? Acreditando numa coisa impossível. Não vai cantar, não vai gravar disco, não vai fazer [ __ ] nenhuma, sabe? Grava uma fita cassete aí na sua casa e toca no seu TKR, no seu Fusca, né? Não enche o saco dos outros.

Toda vez que tem caroquê tem que ir lá cantar aquela tragédia.

Aliás, o Cleiton, dona brasileirinhas, gente, vocês têm que ouvir esse cara cantar Frank Sinatra. Inacreditável. Ele tem o mesmo bom, ele foi dono de loja de CD, né? Isso nos anos 80 ainda estavam aprendendo fazer o CD com com pedaços de mica retirados das rochas, né? E o cara muito afinado, gente. Ele canta tudo do

Impressionante. Eu nem tive coragem de cantar depois que ele cantou. Que que você está rindo? Quem canta seus males espanta. Que que adianta espantar para mim? Que que qual a vantagem de

vocês espantar seus males e eles vêm todo para cima de mim? Quer dizer, você não assume os teus obsessores e fica jogando eles de mim, né? para você ficar feliz. Eu não aceito. Eu não, você não vai continuar fazendo isso tranquilamente, vai ter que ouvir e aí eu ainda discuto, porque música entendo, tenho lugar de fala.

Ai, vamos lá, vai. A ver, hora da verdade. Natal day, consigo aprender instrumento após os 35 anos. Consigo aprender a cantar voz horrível? Não, não, não, não consegue. Esquece, né? Se

você quiser [limpando a garganta] fazer uma aulinha de Mas não vai, né? Se você não tem afinação, não, nunca mexendo no instrumento, não vai começar agora e vai conseguir. Existem casos? Não, não existem. Raríssimo. Eu nunca

ouvi falar. Eu conheço cara que nasceu em família de músico e que tocava vários instrumentos e de repente se dedicou ao piano. Em 3 anos o cara já massacrava no piano. Aliás, o chamado bolão, irmão do Kiko Zambian, mas ele já tocava de tudo um pouco. Mas quando ele se dedicou ao piano, ele três anos. Mas você, querida

Natalie, não vai não vai aprender nenhum instrumento. E por favor, não vai pegar a flauta doce, né? Não vai começar com flauta doce porque tua família não merece. O vizinho também, nem violino, né? Se for começar alguma coisa, tecladinho, né? Fone de ouvidinho para não incomodar

ninguém e não precisa chamar as pessoas. Tem ver o que eu consegui. Não, vai lá, estuda um ano, dois anos, depois você chama alguém para ver o que você conseguiu. Desculpa, Natal, mas é pura verdade, não tem jeito. Eu dei aula numa escola de música em Ribeirão Pires, isso 1988.

E eu lembro que o primeiro aluno que entrou nessa escola, eh, eu era funcionário da escola, era um cara que trabalhava na linha do trem, fazendo, botando trilho. Então, ele tinha tanto calo na mão que os dedos dele não chegavam quase a tocar no piano por causa das bolas que tinham aqui, né? Teria que operar aquilo, né? Eu não tive coragem de de falar para ele, né? Então ensinava ele tocar saltitando, né? Para desviar bolinha.

Então dó, ré, mi, fa, sol, sol, fa, mi, ré, d, né? Ele ia tocando de pulinhos, né? E aí um dele perguntou: "Por que que você Nunca vi ninguém dar pulinho desse jeito?" Eu falei: "É, mas é a única forma que você vai tocar, tenta tocar do jeito normal". E aí o dedo dele, a bolota daqui de Calo, não deixava chegar na tecla de tão grande, o cara na picareta todo dia, mas o sonho dele era aprender piano. Ele aprendeu? Não, mas

me conheceu. Uma pessoa fofa, querida. Passei pela vida dele, dei esperança para ele, né? E ele era muito bom coração. Era o sonho dele sentar no piano tocar. E eu ensinei ele tocar lá.

D ré, mi, fa, fa, fa, do, ré, do, ré, ré, ré, do, sol, fa, mi, mi, mi, do, ré, mi, fa, fa, fá. Pode tocar na festa do sobrinho, todo mundo vai ficar feliz. Meu filho começou a tocar violão aos 11. Provavelmente um violão de verdade, né? Nunca comprem violinha de feira, violinha de brinquedo para seus filhos.

Compra a porcaria de um violão normal. Ele que se vir com a Ah, mas ele vai ficar tudo curvade. É assim que ele vai aprender. Se ele começar a tocar tudo curvado, quando não tiver mais as curvas, ele vai estar muito mais habilidoso. Muito obrigado, Natalie. Ah,

fofa. Tem cara de fofa também. Adoro você, me divirto contigo. Apresentei para o meu marido e agora também. Como eu chamo o marido? Diga.

Olha. Esse teclado que eu quero comprar, eu tinha um Yamah XF7. Aquele você podia enganar todo mundo, o XF7, porque ele vinha com uns 90, 290 programa. Eu fazia uma festa de SC bits, sabe? Infernizando toda a vizinhança aqui, passaria 24 horas. Ele sozinho fazia. Se

o marido for generoso, né, e você gostar de manual e amarra XF7 motive. Deve tá uns 15 conto. Pronto, chegou o positivista. Não acredite nisso. Vai aprender. É isso que

você quis dizer. Não vai. Não vai. Nem você, né? Não adianta não. Você tem que

estimular. Cala a boca. Fica quieto. Volta pra cadeira. Alguém tem falar uma verdade? Vai,

vamos falar agora de Estados Unidos, Brasil, último momento desagradável do mod. 100 pessoas quase já foram lá pro Pânico, Cafagestes. Deve ter uns que também estão no Cláudio Dantas, outros que estão lá no Ricardo Ventura. Canals. Canals. Esse horário das 11 era meu.

Vocês devia ter um acordo.

Esse velho já falou umas 5.000 palavras hoje, tá ligadão. Mas que pessoa mais ligada do que aquela que torce pro Juventus. Porque se você torce pro Juventus e chama Mariano, eu tenho certeza que mais de 70 você tem, tá? Tá ali no 70, né?

Então você falar esse velho é como falar de si mesmo, né? Mas o pior é que ainda, né? Torce pro Juventus. Ia lá nas brincadeiras dançantes do Juventus de domingo, não ia? Foi lá que conheceu a patroa?

Não, o Ricardo Ventura tá fazendo outro programa. Não enche o saco. Tá ligadão, Caterina? Que que é? Que que está rindo? Bom, vamos começar.

Vai, só um segundo. Deixa eu beber água.

Bom, vamos lá. Preciso respirar um pouco. [suspirando] Mariano de Gas Moema, nós nos conhecemos na Archote, na paz de Barros. Olha lá, [limpando a garganta] tinha um ruivo, cara. Não faço a menor ideia como é que eu vou lembrar. Eu sei que eu tinha um

Corg Poly 800, era tudo que eu tinha. Tinha um ruivo que tocava baixo lá. Bom, podia ter, mas eu não conhecia. Minha banda era o Biman que tocava baixo. Aliás, o Bim esquecia toda hora a letra do do Tim Maia que ela faz de conta que ainda ele esquecia, tinha memória fraca toda vez.

Ah, cansa gente de falar tanto. [limpando a garganta] Vamos lá. Já falamos do Tofle, agora vamos falar dos Estados Unidos e os Estados Unidos. Fica aí

quem tá tomando todas essas decisões aí. é o Departamento de Estado Americano, Departamento de Estado americano ou ministério seria o superministério das relações exteriores. [limpando a garganta] Quem manda nisso é o Marco Rúbio. O governo aprova, lógico, o Rúbio tem uma infinidade de assessores ali para até chegar, né? Então eu tô falando o que eu sei. Você quer

acreditar em outra coisa? Problema da senhora. Eu não tô preocupado e também não quero interromper a busca por alguém que concorde com você. Eu vou falar o que eu sei. O Departamento de Estado é quem decidiu transformar o PCC e o Comando Vermelho em entidades terroristas colocados ao nível ao nível seria que tá certo agora do do Ramas, do Risbolá, do Borarã e de muitos outros setembro negro e qualquer outro. grupo terrorista que tenha no

mundo. No Brasil, a definição de terrorista é bem diferente.

Deixa eu ler para vocês. É muita coisa para lembrar. Ah, ele no Brasil a lei antiterrorismo é só de 2016. Veja bem, 15 anos depois do 11 de setembro, 30, 40 anos depois do Rio Centro, Rio Centro foi terrorismo, terrorismo de estado, 13.260 de 216.

Ele só ocorre quando o indivíduo comete atos específicos, como uso de explosivos, sabotagem, aí entra. só que por razões de xenofobia, discriminação ou preconceito, com a finalidade de provocar social, terror, terror social generalizado. Então, olha que que treta que fizeram nessa definição de terrorismo. Eu diria que essa definição foi feita pelo Marcola, né? Alguém de cabeça colocou isso, porque ele retira tudo que o grupo PCC e o CV fazem, que tá aqui, ó.

O ato deve ser cometido com o intuito de gerar pânico e expor a perigo as pessoas patrimônio a paz pública. Então, usar ou ameaçar usar explosivos, gases, venenos ou armas químicas, incendiar, depredar ou destruir meios de transporte ou bens públicos, interferir ou sabotar em sistemas de informática, bancos de dados e infraestruturas. críticas. Tem alguém aqui que mora nos Estados Unidos que eu quero fazer uma pergunta, eu fiz ontem para uma amiga, ela não me respondeu ainda. Se você mora nos Estados Unidos ou em qualquer outro país, eh, se você tem o Pix instalado aí no seu celular, aí no seu país, você consegue passar Pix para outra pessoa aqui no Brasil? Essa é a minha pergunta,

eu quero ter certeza. Enfim, de qualquer forma, a decisão é do Marco Rúbio. E as pessoas ficam achando que o Marco Rúbio é um Zé Mané do governo americano. E eu já expliquei aqui que o Marco Rúbio é o terceiro na linha sucessória do presidente dos Estados Unidos. E eu mostrei um vídeo aqui de uns meses atrás, que é uma coisa raríssima de se ver, que é um evento republicano, tinha democrata também enorme.

E o o Donald Trump elogiou abertamente o Marco Rúbio na frente de todo o poder dos Estados Unidos, que é uma coisa raríssima. Eu não lembro de outra vez que um presidente fez uma declaração de amor e de confiança tão grande para o seu secretário de estado. Secretário de Estado, se vocês assistirem depois de West Wing, que eu sempre mando vocês assistirem, vocês vão ver que no último capítulo, eh, não vou contar o final, mas assim, o secretário de estado começa a perguntar pro presidente, que não é mais o Josia Bartley, falou: "Não, mas se eu quiser tomar essa decisão lá, eu posso tomar?" Você pode e eu posso reclamar, você pode, eu tenho que tomar essa decisão. Então, o Departamento de Estado Americano tem um poder muito grande e isso não vai ser, eu acho, uma magnit que depois os Estados Unidos vão voltar atrás. Tá tudo decidido, vai ser

considerado. Que que acontece? Vamos lá. Se tiver conta no Brasil, passa assim. É isso que eu queria saber.

Não precisa de outra. Agora vai ser duro saber se a gente qual quem tá falando a verdade. Passar Pix para outra pessoa aqui no Brasil. Pronto, eu entro no app e faço Pix. Eu não perguntei se tem Pix nos Estados Unidos. Eu fiz uma pergunta, eu acredito

que bem construída, gramática e foneticamente, né? Se você mora em outro país e você tem o aplicativo do Pix, você consegue mandar Pix para outra pessoa aqui no Brasil que tenha Pix ou que esteja aí tenha Pix? Foi essa a pergunta. [roncando]

Ai o Gaqui é contrário a essa definição. Eu respeito o GQ. Todos os meses mando dinheiro pro Brasil via Pix. É isso que eu queria saber. Porque o que que os Estados Unidos pode fazer em tudo isso? Ele tá interessado

no Pix. E ontem eu fiz um vídeo explicando por que os Estados Unidos tá tão interessado no Pix. Ai é porque car American Express, Diners Clube, master, tá todo mundo perdendo dinheiro com PX porque eles não recebem as taxas, as pessoas pagam pique parcelado, não pagam, não é nada disso. Até para pros cardões, sim. O problema que os Estados Unidos não t acesso a toda a movimentação que chega a 180 bilhões deais num dia.

[roncando] 3 bilhões de dólares. É quase 4 bilhões de dólares todos os dias. E os Estados Unidos não tm nenhum acesso daí. Então quando eles falam assim, a gente o Pix é uma sacanagem, não sei o quê, só que o Pix, aí eu vou ficar do lado da dos soberanos, porque assim, o Pix é uma soberania do Brasil, só que faz parte do sistema monetário. E se faz parte do sistema monetário, você tem que ser legalizado e todo mundo ter acesso, porque todos os bancos têm acesso ao Pix. É assim que, né, quando

faz o Pix, vai para depósito, vamos dizer assim, do Banco Central e depois que vai pro banco. Tudo em questão de segundos. Então, o problema do Trump e do Marco Rúbio, é que segundo as investigações dos Estados Unidos, da CIA, o Pix tem usado, tem sido usado para comprar, vender droga, comprar, vender arma, comprar, vender contrabando, né? Fazer todo tipo, vender, sei lá, árvore que não pode mais cortar. O que ele pode fazer? Eu imagino, ele

não vai combater o Pix, man. Não tem como os Estados Unidos falar que no Brasil não vai ter mais pinks. Se fizer isso, a coisa vai tá muito feia, né? Mas ele pode decidir que não se pode mais usar Pix dentro dos Estados Unidos. Ele bloqueia o aplicativo.

Pode ser isso. Vai infernizar a vida de um monte de gente que manda, né? É, vai ter que voltar a usar o BS, o qualquer eu usei uma vez um um negócio que era m golpe, todo mundo perdeu dinheiro, transferência de dinheiro. Aí então o na na no visão dos Estados Unidos, eles estão certos. Eh, tá tendo tráfico nesse momento aqui, né, de biqueira, de boca, de entrega, de arma, de de ouro, de comércio, de joia roubada, de carro roubado, tudo com Pix.

Então, me parece que se o Brasil insistir em dar guarida para isso, sem nenhum tipo de fiscalização, ele tá aferrado, né, do ponto de vista internacional. O que estão dizendo é que a partir do ano que vem, 202, Lúcifer vai descer na terra, né? chamava Samael, é assim o nome dele, portador da luz, virá para a terra e entrará em todos os pigs e qualquer coisa que você gaste vai ser o carimbo lá de quem comprou, do que comprou, por comprou, onde esteve, quanto gastou no frigobar, tudo, tudo pagou pedágio. É, mas foi na casa de quem? Nem começou ainda chegar no Airbnb isso, gente, sabe? Vai ser um

controle total. O segundo controle já vai ser instalado, já tá sendo instalado pouco a pouco, que são o sistema inteligente que eles chamam, né? Mas para mim é extremamente interinese. Todas as câmeras de todas as ruas do Brasil, esse é o sonho, eles já estão começando. Todas as câmeras de todos as casas particulares, privadas, todos postes de rua que tem câmera, tudo vai conseguir ser interligado por uma linguagem. Aí eles criaram algum

programa, provavelmente que decodifica as imagens. e passa em alta qualidade, então vai ser igual à China. Então veja dois controles, controlar já tudo que você ganha, tudo que você gasta e onde você tá 24 horas por dia.

A outra coisa, né, que eu vejo também é cada vez diminuir mais a liberdade de imprensa. [limpando a garganta] Para muita gente não vai fazer a menor diferença, né? liberdade de imprensa, porque uma parte da imprensa tá absolutamente, não tô falando todo mundo, tô falando algumas partes importantes da imprensa, me parece totalmente vendidas para um dos lados, então não vai correr muito risco, só se o outro lado ganhar, né? Porque daí vai ter repressão do mesmo jeito. Mas de qualquer forma, eu não acredito muito que a gente vai ter liberdade e nem acredito que isso aqui seja democracia, né? Não é

democracia, gente. Não é democracia, né? Quando você é preso por fazer uma um vandalismo por 15 anos, quando você é preso porque tentou explodir um posto de gasolina, aí você pega 7 anos, né? Quando um cara deu R$ 500 para um coitado lá da que ficava marchando na frente. 7 anos de cadeia, sabe?

Eh, quando invadem a casa de um jornalista, porque ele tava investigando o ministro do STF, não se atreva a investigar o ministro da STF, o fofo. Já não tem democracia, né? Já não tem. quando o o um judiciário, um poder, manda retirar eh perfis do ar sem dar nenhuma satisfação, impede as pessoas de trabalharem para se sustentarem, me desculpem, isso já não é mais democracia, né? Eu ainda tenho direito de falar aqui, né? Mas dependendo do tom

que eu use aqui, eu posso ser punido também. Quer dizer, a gente chegou num ponto que então falar assim: "Ah, o Trump jamais vai enfrentar a maior democracia do mundo". ou uma das maiores, não é mais democracia. [roncando] Tá longe de ser democracia. [suspirando]

Ah, estreou, estreou nos cinemas, para quem gostar, vai assistir Revolução dos Bichos de George Orwell. É uma história muito interessante, né, de como os animais se sentiam explorados pelo pelo agricultor, né, pelo criador, aí fazer uma revolução e derrubam o dono do sítio. E aí que começa a história mesmo, né? A única coisa que parece que eh o Orwell compara bichos a pessoas. Eu não sei se os bichos teriam tal atitude, mas vamos lá assistir. Gente, hoje é

segunda-feira, eu tô de bom humor, eu vou fechar aqui pros membros, vocês podem continuar aí, né? Vamos ver quantas pessoas vão querer participar aqui. Eu tô conhecendo aos poucos aqui, ou então fico falando nada aqui, mas só os membros agora podem mandar. Queria agradecer vocês membros que pagam todo mês para ter conteúdo exclusivo, para ter esses momentos aqui comigo. Eu não sei se eu se eu valiho, mas eu agradeço, né? Quem quiser ser

membro tem conteúdo especial. Vou soltar meio três vídeos aí depois de religião. Eu sempre solto as partes de religião pros membros, que me parece que tem muita gente que gosta mesmo de religião exótica, né? Religiões misteriosas. Então eu vou ficar um tempinho aqui com os membros. Mas você que tá assistindo

aqui, você pode continuar aqui. Só não dá para escrever porque daí eu tenho mais controle. De vez em quando eu coloco membros aqui na tela. Então se por acaso o cara vier trollar aqui, eu acho. Mas fiquem, a gente só fala besteira e também não dura muito, membros. Mas você que tá assistindo

aqui, você pode continuar. >> Demora um pouco, né? O cérebro das pessoas demora um pouco. Ai, eu tô com vergonha. Ai, eu não tô com essa blusa aqui tá cheia de bolinha.

Ai, eu não lavei o cabelo hoje. Ai, minhas unhas. Ai, por que isso? Tudo querendo aparecer e fazendo ser doce, né? Vamos lá. É só escrever

aqui nesse e-mail e falar: "Eu quero". E aí eu mando o link para você. Aí vai demorar duas horas para você entender que você tem que clicar no link apenas e você aparece aqui na sala. Aí eu vejo você na antessala. Se eu for com a tua cara, eu ponho você aqui no no vídeo. Mas tem que mandar e-mail para cá

falando: "Eu quero porque eu não conheço vocês". Então não dá para ficar chutando e-mail.

Manifestação Bradesco. Ah, agora sim, né? O Bradesco não tava entregando declaração de anual, gente. Keila, live de hoje. Hoje é dia um.

Ô saco. A Keila sempre quer, mas nunca quer. Mandei outra vez, não entrou. Terezinha contou a história dela. Laura Antônia tá fazendo uma denúncia.

Que que é Terezinha agora? Ah, depois eu falo com você. Convite para uma live.

Cadê? Durante algum tempo. Então fiquem aí. Vão pensando aí se querem escrever ou não. Já volto.

Deixa eu encher esse copo d'água aqui.

Pronto, chegou um aqui. Ah, é o Eduardo. É a família. Quer ver? Quem é? Será

quem é que fala? >> Oi. >> Olha. >> Oi, Felm. >> Como que tá junto e aí? [risadas]

>> Ai, Feltrim, que alegria falar com você. >> Ah, que lindo. Muito obrigado. Que é isso? É uma honra para mim.

>> Você tá em que? >> Adoro você, Feltrinho. >> É, ele tem cara de inteligente. Ele vai ser de TI, eu tenho certeza. >> Sim.

Foi ele, Felrinho, que que eu falei da de história. >> Tá muito bem, parabéns. Eu adoro história. Eu cresci, quando eu tinha tua idade, eu tive a sorte. A gente era pobre, mas minha mãe era fanática por livro. Muito lixo, né? Muito lixo de

romance. Tinha uns que chamava Sabrina. Ah, congelaram. Voltem aqui. Deixa eu tirar e pôr de novo.

Travou. Queridos, travou. Cadê? Vamos ver se mais alguém chegou aqui. Aí não chega, não vem, não quer participar, né? Daí não enche o saco.

>> Terezinha contou a vida dela aqui. >> Aê, voltou, voltou, >> voltou, voltou, >> voltou. Então, eu tive muito livro para ler e o livro era [risadas] >> o livro sempre foi meu amigo de verdade, porque eu não tinha turma. Que tal vocês comprarem uma ligação, uma conexão de fibra? É só uma sugestão.

Gente, esse aqui são os momentos que eu conheço os membranos. Que tal vocês comprarem uma conexão de fibra, hein? Hã? >> Aqui é interior, né? Felm favor. Vocês estão a 61 km. E vocês são

sócios de qual clube aí? Do Grêmio, do Jundia? >> Não, Jundia é só a nata aqui de Jundiaí. >> É, é muito caro. >> É muito caro. É fechado só pros pros

bambamb daqui de J. >> Eu fui lá na festa do Havaí e eu entrei escondido no porta-mala do carro de um amigo meu. >> Sim, sim. Eu já fui também em baile do Avaí, no Caxambu. >> Cachambu fechou, né? O cachambu tá tendo

uma guerra jurídica lá. >> É, às vezes tem alguns eventos lá, Feltri. >> Eles queriam fazer um condomínio de luxo lá, né? >> Isso. >> Cachui Mas eu ia no Grêmio também. Eu ia

no São João de domingo. >> Tem ainda existe o clube de São João? >> Existe, existe. >> E tem baile, >> não tem essas baladas, né? >> Não tem mais baile de domingo? Não, não.

O Grêmio, o Grêmio no clube de campo do Grêmio, eles fazem alguns eventos. >> É, na cidade faliu, né? >> É, é mais ou menos, né, filtrinho? Aqui não, não é igual São Paulo, né? Que >> tem tudo de Jundiaí.

>> É, é uma delícia morar aqui. É bem tranquilo. A gente >> qual bairro que você mora aí? >> Eu moro aqui na perto da Vila Rami. É perto aí onde você morava, que é na ponte de São João, né?

>> Perto da Deca. Isso. >> A Deciste ainda lá. >> É, existe, existe o espaço ali. Abriu, eh, eu acho que é alguma coisa. Ah, não.

Ah, eu acho que existe, eu não lembro. >> A Deca tava no centro, mas depois ela mudou para uma estrada. >> Ela mudou. É, é que você morou aqui faz muitos anos, né? Então, tudo mudou aqui >> faz muitos anos atrás, né?

>> Morei, morei. Aí, tive muito problema em Jundiaí, né? Eu fui meio não me dei muito bem na cidade. >> Você era muito cabeludo, né, Feltrim? Tinha um que tinha inveja de você, né, que você comentou uma vez.

>> Não, nem é inveja. O cara era um grosseiro. Eu morava numa pensão que morava um monte de motorista da cometa. Os caras nunca tinha visto 1 litro na vida. Andava com peixeira na na cintura, tudo queria bater e não sei o quê. Eu

era um moleque de 16 anos. E aí eu fiz a besteira de sentar na cama de um desses caras aí e o cara tirou a facão e ele ia me matar porque eu me atrevia sentar na [ __ ] da cama dele. Não devia, né? Mas não precisava fazer aquele escan vou te matar, sabe? aquele exagero. Mas passou nem uma semana, ele

e os outros que não me ajudaram, que deixaram ele me ameaçar de morte, o cara tinha uns 50 anos, uma peixeira desse tamanho. Uma semana depois ele e os amigos jogaram na loteria esportiva e fizeram 12 pontos. >> Ah, não acredito. >> Perderam por um jogo. Foi nesse dia que eu fui expulso, né? Porque eu ficava

rolando pela >> Travou de novo. >> Feliz aí. Travou de novo. Mas é um prazer conhecer você. >> Camiseta.

>> Não tô ouvindo. Você apagou. >> Ai, >> FR. Cadê a camiseta que você não usa mais? >> Eu já usei ela duas vezes.

>> Você gostou, Felim? >> Gostei muito. Muito obrigada. [risadas] Pessoas ficam olhando na rua. >> É, as pessoas ficam olhando a rua 1963, daí ficam fazendo cálculo.

[risadas] >> Ô, Feltrinho, eu tô traumatizada por eu acabei de fazer 50 anos. >> Fazer quanto? >> 50. Ah, >> e aí você falou que de agora em diante é só ladeira baixo, né, filtr? Nos 50 ou 60 você vai aproveitar um pouco, mas chegou 58, 59, é o segundo retorno de Saturno, é o inferno. Não tem jeito,

porque o tempo passa muito rápido, >> muito rápido, >> muito rápido. É um negócio, não adianta explicar, falar, pô, parece que foi, hoje é terça, gente. Para mim ontem já era domingo. É um negócio que >> você vai, ó, já f >> Não, hoje é hoje é segunda, eu tenho calma. Mas para mim hoje era domingo, você é porque eu não Ah, não, você não vai ficar pegando essa tampa aqui. Sací

>> aqui, ó. Achar a tampa fica enfernizando, >> ó. Pisa na parede. É mal educada. Agora cismou de ela tá com 4 anos e ela cismou de Deixa eu ver se não chegou ninguém. Ah, o Alessandro

quer Alessandro. A cismou aos 4 meses de o juselino. Ela cismou de subir em cima de mim. Então eu tô deitado na cama, ela vem, vem pisoteia até minha cara. Ela fica olhando assim como se minha cara não existisse, como se se eu eu sou um mais um objeto no espaço e no tempo. Então ela vem, pisa. Ah, ela é

muito linda. >> Ah, mas é muito desrespeito, né? >> É muito fofa. Ô, Felrm, mas é bom, né? É, o gato ele suga energia ruim, né?

>> Você tá querendo dizer que energia ruim sou eu? [risadas] >> Ela deve passear em você, né, Feltri? >> É, tem um meme agora, né, que o cara fala assim, o porque o gato onde ele tá é energia ruim, você não pode ficar no lugar onde ele tá. O gato tá em cima dele. >> É, eu vejo alguns memes assim também. é

cascata não, ela é diz que é dominância porque diz que tem alguns gatos. Eu eu não acredito muito nisso porque o pessoal fica antropomorfizando, mas diz que alguns gatos começam a, principalmente esses que levam coisa pro dono, de qualquer coisa, eles imaginam que eles estão criando o adulto. >> Ah, >> por isso que leva rato, leva tipo assim, come aí, né? É mais ou menos isso. Mas que prazer conhecê-los. Cadê a

banguelinha? Cadê a banguelinha? >> Cadê a menina? >> Feltrinho? Eu dou tanta risada com você.

Você é muito engraçado, Feltri. >> Ah, mas eu sou eu sou não sou engraçada. Eu não acredito nas coisas. Eu não me levo muito a sério, não. >> Ai, muito 10. Até ser nervoso é

engraçado, >> não é? Porque assim, é difícil, é difícil. Vocês são pessoas queridas, eu acabei conhecendo tudo, eh, mais estranhos, por exemplo. Falei, outro dia apareceu uma pessoa estranha falando: "Eu te sigo porque você não quer me conhecer?" Ah, >> e eu já te escrevi 30 vezes. Eu falei:

"Tá explicado porque eu não quero te conhecer". >> É isso, >> 30, né? E eu no final acabei magoando a pessoa porque eu falei: "Escuta, eu sempre falo que eu não gosto de gente". me responde: "Por que que eu gostaria de você? Que que você tem para eu gostar de você?

Eu não gosto de você também, né? A pessoa ficou ressentida, poxa, mas eu não sei mentir também. Enfim. >> Ai, >> mas >> eu vi uma frase, eu vi uma frase ontem que eu na hora eu lembrei de você. É uma camiseta, propaganda de uma camiseta. Tá

escrito assim: "Eh, eu acordo simpático, mas aí durante o dia eu encontro pessoas". >> Ah, tem uma do tem uma do Garfield que ele falava que assim: "Eu pessoas antes da primeira xícara de café". Daí tá tomando uma xícara. Ele fala: "Continuo odiando, mas agora eu tomei uma xícara de café". >> Ah, é bem isso. É bem você, Feltrinho.

>> Ah, mas eu sempre fui assim. Eu nunca tive muita paciência com gente, sabe? Desde a idade dele eu falei, eu não, eu não ia em festinha, balada, eu sempre fui absolutamente viajar, sempre sozinho. Nunca, eu acho que eu sei que eu sou meio insuportável também, né? E não procuro impedir a minha ida a lugares públicos.

>> Uhum. >> E quando eu vou no lugar público e tem gente, aí o negócio fica complicado. >> É complicado, né, Feltrinho? Porque cada pessoa tem um um raciocínio, né? Um pensamento.

>> Não, todo mundo falso, todo mundo fingido. Quando as pessoas tão e depois que bebe, então aí começa a falar alto. Cuspi, quando fala, fala besteira que não é. Aí eu já não aguento mais. Eu não quero, sabe? O cara que fica segurando

você pela cabeça. Fal, eu gosto de você para [ __ ] Eu não suporto. >> Eu tenho um grande amigo que quando a gente vai beber, ele fala muito alto e eu sempre falo: "Cara, por que que você tá berrando? Eu tô a 30 cm. Porque eu sou assim, porra?"

F assim: "Então não vai ser, senão eu não fio mais." >> É dependente de italiano, né? Felin tem que essa desculpa. >> [risadas] >> Não, meu filho quando tinha 5 anos que ele foi em casa um dia, ele me chamou no canto, falou: "Pai, por que que sua família briga tanto?" Eu falei: "Eles estão conversando." [risadas]

>> Imaginaando, né? >> Ai, Alexandra, muito obrigado pelo cavalo que virou. >> Ah, é lindinho, né? Patri. Eduardo Graça. Obrigado. Obrigado para você,

Eduardo. Vê se estuda mesmo história, mas não vai me fazer faculdade de história. A história é só para desenvolver a sua mente. Não vai entrar no curso de história da USP, né, para para ir dar aula depois no centro acadêmico, né? >> História é só conhecimento que se absorve, faz outra coisa da vida, né?

Vai ser hacker, alguma coisa útil. >> Uhum. >> Né? Não, professor de [risadas] história. É verdade.

Você é formado em quê, Alexandre? Você trabalha com quê? >> É isso. >> Você trabalha com o quê, Alessandra? Bom, pararam de me ouvir, então. Então

eu vou embora. Deixa eu ver se tem mais alguém aqui. Não chega ninguém aí. As pessoas ficam pedindo ai eu quero participar. Eu quero participar. Daí

manda. Ninguém responde. >> Ah, ele gosta. Ele é mais da parte da tecnologia. >> Aí tá travando aqui pra gente.

>> Ah, vai. Você já sabe mexer em Java? Tá difícil. >> Coloca >> Java. [roncando] Você mexe, sabe alguma coisa?

>> É Kea. É Keila e Morila. Eu me formei em administração, sou formada em que é tabuada? Português, obviamente, né? Que tabuada. Mas depois que eu tive

aqui o pequeno príncipe, >> o >> eu trabalho de casa. >> O taboada é português, né? Taboada é português. Cara, que tá acontecendo? >> Travou aí, PRI?

>> Tabada. Eu não, eu tô falando normalmente. Parece com conversa de bêbado. >> Travou, >> travou. Acho que travou.

>> Bom, eu vou indo agora. Nossa internet aqui tá bem. >> Vou dar comida e comprar comida pro pra gata, tá bom? Infelizmente travou. Ninguém entrou aqui. Pera aí. Apareceu

outra Vivalma aqui bem agora, >> cara. >> A você de novo, >> seu trin tá me ouvindo? >> Não, ela >> agora eu tô ouvindo. [risadas] >> Então tá. >> Imagino que você seja dona da empresa, né? Pode

>> não, >> não, >> mas trabalho há 21 anos. >> Tchau, Keob. Obrigado, Edu. >> Que que é? Que que é acontece?

Você tá aí no Centro de Recursos Humanos? >> Hum. Não, departamento pessoal. >> Ai, >> que detesta pessoas. Ai, verdade.

>> Não é RH >> não é o pior de RH >> de É a mesma coisa que é RH, é lidar com pessoas. >> Você basicamente, a maioria das pessoas você lida rapidamente quando ela chega na empresa que ela tá feliz, ela vai começar a trabalhar >> e daí convive muito tempo porque ela tem que voltar muitas vezes depois que toma o pé na bunda. Aí tem que ir lá primeiro fazer o exame médico, né? depois ir na fila e pedir. >> Mas eu só oriento.

>> Não, mas a pessoa vai lá, a energia aí não deve ser boa. A energia de um departamento de É verdade. Eu acho que o departamento pessoal não tem energia boa. >> Credo. >> Não é verdade, porque tem muito sofrimento aí em volta.

>> Vai, vai ver que é por isso que a plantinha não sobrevive aqui. >> Nenhuma planta vive aí, né? Você já tentou suculenta, é a única que consegue, acho. >> Uhum. Ainda não.

>> Então é porque o ambiente ele fica, né? É muito, é muito sofrimento porque deve mandar muito mais embora do que contrata, né? Fábrica do É mesmo, >> não é fábrica. Trabalho numa contabilidade, várias empresas e >> Ah, igual o meu querido Marcelo da Movid Data, é uma contabilidade. Ah, então você trabalha, você nem é da empresa, você cuida de várias empresas.

Quer dizer, não é um umbral só, são vários umbrais que você tem que atravessar. Agora você tem mundos sobrepostos de pessoas. >> Nunca vi uma análise tão perfeita. >> [ __ ] coisa horrorosa, cara. Imagina o cara não recebeu salário, ele vai ligar, vai brigar com você, porque a menina lá da empresa vai falar: "Fala com, fala com o contador". A culpa é da

contabilidade. >> É, mas o contador não é aqui, é uma empresa contratada. Daí só para você, meu Deus do céu, que vida horrível. Ah, gente, fala a verdade, [risadas] é triste disculpa, >> mas eu gosto. >> É, você gosta, você é o quê? Pisiana?

>> Não, taurina. >> Ah, mula. Mula fica parada no mesmo lugar muito tempo, não é verdade? O touro, o touro ele não muda de emprego. O touro ele lembra um pouco touro regido por Vênus, né? Câncer,

câncer, câncer e touro. Se você der um emprego para eles, você, por exemplo, tem dificuldade de pedir aumento, tem dificuldade de, né? Você sempre fica pensando, é, mas o seu pedir vai ter que dar pros outros, os outros não sei o quê. É insuportável. Agora você tem que fazer força para sair daí, viu?

Não, >> não >> é do seu marido, >> não >> ganha tão bem assim. Bom, então parabéns, mas por dinheiro nenhum. Opa, chegou o Jelino aqui. Pera aí. Cadê o daí? Jino lenda.

>> Como vai? >> Oi. Eu tô te vendo pela TV, mas tá atrasada a TV para arrebentar. Aonde você tá, Jeline? Onde você tá?

>> Tô em Curitiba, >> pô. Quando eu for aí, a gente vai comer naquele mega restaurante aí. O meu produtor mora em Curitiba. >> Ah, mas qual mega no japonês? >> Não, não. Aquele que é o maior do

Brasil, esqueci o nome, que tem uma capivara de sobremesa. Vamos comer asa de frango e polenta frita. >> Não, então vem costelone, então. Costela. Vamos no costela.

Se você não for, eu não sei, você é casado? Não, não. >> Tem milhões de mulheres felizes porque não não procurei nem eu para casar. >> Então vamos na Class Night. >> Não dei oportunidade de me dizerem não.

[risadas] Ó, por falar nisso aqui, ó. Você tem a gata que quer participar. Olha aqui, ó. >> Você tem bicho? D uma olhada nesse caboco aqui, ó. Ó. Não pode ver eu

falando com alguém que já vem aqui, ó. >> Tá vendo? >> Tem o quê? Uns 6 anos, 7 anos. >> Esse aqui >> é >> 12 anos.

>> Tá bem, tá ótimo. >> Ah, também gosta de boteco. Adora boteco. E o duro que daí eu tenho que ir com ele >> e daí você fica dando torresmo, >> não é? Ele gosta de linguiça calabresa no p >> e vina.

>> Hã? >> E gosta de linguiça calabresa e vina. >> Evina. >> Aham. Curitiba, né?

>> Nunca ouvi falar disso, mas comer calabresa >> é salsicha, >> pelo amor de Deus. [risadas] Coitado dele. >> Mas prazer te conhecer, Jilind. Prazer. >> Eu queria te fazer uma pergunta. Posso

ou não? >> Lá vem. Vai. >> Ah, o seguinte, você que fala muito do master, eh, eu sou vítima do, eu sou criedor do master, sabia? O master, o master me emitiu uns quatro boletos para eu pagar, então eu sou o único que ele não tirou dinheiro. Ele

emitiu o boleto para eu pagar. >> Pera aí, mas você pegou empréstimo do master ou >> não? Nada, nada, nada, nada, nada. >> Ah, ele só emetiu um boleto e mandou. >> Não. Aí então o que acontece? Eu tô na

lista dos que devem para ele. [risadas] >> Mas você nunca fez nenhum empréstimo lá de nada? >> Nada, nada, nada. >> Ninguém usou seu, alguém usou seu documento. Então >> eles só pararam de emitir boleto quando estourou a o a o INSS, mas eles eu ligava, pedia para cancelar, não cancelavam, né? Então eu falei, vou

trocar uma ideia. Mas chegou o cartão para você. Chegou até cartão para você. Chegou cartão para você. >> Mandou cartão para mim, mas eu não habilitei.

>> Meu Deus. >> E outra coisa, eu era síndico do prédio aqui, então eu tava do outro lado [risadas] dos pedreiros. >> Meu Deus do céu. E agora você tá devendo pro master, então você é uma das pessoas que deve pro master. Isso é maravilhoso.

>> Eu devo pro Eu devo pro master. >> Não paga. Não paga. Eu sugiro que você não pague nunca. Alguém tem que apresentar a gente.

>> Sabe sabe o que que eles mandaram para mim? >> Uma >> mandaram o crédito sexta. [risadas]

>> Você nunca usou. [risadas] >> Ai que então boa sorte, hein? Não paga o master. Só falo isso, mas prazer te conhecer, Jelino. >> Você de novo, né, que eu estou vendo aqui, dona Alessandra, eu confundi com >> bom, eu vou comprar comida pro [ __ ] tem que trocar [ __ ] caixa do gato duas vezes por semana. É um [ __ ] saco. Cachorro

pelo menos. Bom, é outro saco, né? Você tem que ficar carregando com pegando merda na rua, né? Eu não sei qual que é. Não é um saco, não é um saco. Mas dá uma

olhada como é que tá aqui, ó. Ó aí, ó. Tá aqui do lado do saco. Ah, coisa linda. Ele tá fazendo cara de coitado.

>> É, é vítima. [risadas] >> A minha não, a minha fica olhando feio. Ó, prazer te conhecer, Jelino, e bem-vinda de novo, Alessandro. >> Quando quando você vier aqui pelo Água Verde, pergunta pelo Boris, tá? Que é mais conhecido do que eu.

>> Bores, não vou esquecer. Tá bom. >> Tá bom. Tchau, >> tchau, querido. >> Ó, desculpa aí, ó.