---
video_title: "JC - LULINHA VIROU AMEAÇA À REELEIÇÃO"
video_id: dgX9IUt1_3U
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgX9IUt1_3U
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, criaturas celestes terrenas. Meu nome é Ricardo Frinho. Esse aqui é o jornal dos coices, edição de domingo. Tava meio afastado aqui, mas aos poucos a gente tá voltando ao normal. Sejam bem-vindos todos que estão aqui sempre. Já temos 45 vivalmas aqui

ao vivo antes de começar o programa, né? Estamos nem 30 segundos ainda, 26 segundos. Já temos aqui mais de 50 pessoas. Bom, Isabelita tá dormindo ali, já me mordeu. Que mais? Hoje o desmotivacional é

certo. Ah, não dá para ser motivacional. Quem? Não sei se eu ouço, já falei, se eu ver alguém fazendo discurso aí de otimismo, eu bato. Eu vou atrás da pessoa e bato. Eu acho que tem

que é violência, não tem outro jeito, né? ficar ouvindo uma pessoa, ficar falando sobre otimismo, a beleza da vida, que o Brasil tem jeito, só as pessoas só apanhando mesmo, não tem jeito, precisa bater, né, para tentar educar. Tudo bem com vocês? Cabelinho penteado, tá na hora de cortar, né? Pronto, começaram a chegar os presentinhos aqui. Deixa eu colocar

vocês aqui na tela porque senão vocês choram, né? Ah, ah, esqueci, pô. Um dia eu toco aqui, tô torcendo mais, tô tô praticando mais. Já temos 200 pessoas com apenas 1 minuto e meio aqui. Então vocês vão ficar aí mandando só essa essa figurinha de posição fetal, não tem outra.

Otimista igual trouxa. Ah, um bezerrinho, gente. Que coisa, não é? Um um bod. Que coisa mais linda.

Tava assistindo filme Os Bons companheiros. Eu também já vi esse fil umas 10 vezes. Um bodzinho. Ah, olha aqui. Vamos lá. O universo é

bom e graças a Deus existem asteroides soltos que por aí que podem cair. Tá vendo uma outra teoria ontem? uma teoria conspiratória, eh, diz que a cada 27 milhões de anos tem um planeta, né, um sol oculto, né? Lembra? Quando o outro sol chegar para realinhar a órbita dos planetas, a grande música lá chamam de nibiru, né?

Um planeta. Outros dizem que é um som oculto, depois falam que é lilit. Tem um monte de nomes, né? e diz que a cada 27 milhões de anos ele tá fazendo, ele tá fora do sistema solar, quer dizer, tá no sistema solar, mas é invisível. Um sol negro, é um sol fracassado, frustrado, recalcado, sem brilho. É o hater do sistema solar.

E como ele não consegue nada, ele não consegue brilhar e estraga uma vez a cada 27 milhões de anos, dis que ele passa e ele atravessa aquela aquele cinturão de asteroides e como ele é muito grande, ele passa atropelando. E daí diz que quando ele atropela, faz eh um ataque. Ele bate no cinturão lá de asteroides, como que chama? Cinturão de CPER, cooper, sei lá, o cinturão de asteroide. E ele joga uma infinidade de de asteroides em direção à Terra. E

diz que é por isso, repito, estamos falando de conspiração. É por isso que não sobra nada de civilizações anteriores, que a gente não vê quase nada de civilizações anteriores, né? Foi só em 1990 que descobriram 1963 Gobercle Teple e algumas coisas que não não tem explicação, né? Aquelas construções no meio da Indonésia, da Índia. Então, porque diz que ele toda vez que ele vem, ele simplesmente arrebenta com tudo, não sobra nada, nem memória. Por

isso que daí, né, vai mudando o formato dos Mas isso apenas um pouco de esperança. Olha, ganhei um biscoito canino. Tome um biscoito canino, Sabujo. Me mandaram uma moeda de ouro. O gato falando miu. Vocês já viram Nelson?

Gente, o Nelson é a coisa mais linda do mundo. Quem entrou lá no meu Instagram tem o Nelson. Eu esqueci de entrar nessa porcaria aqui. Sempre esqueço. Fica aí, ô saco.

Não, gente, essa noite tive um sonho, cara. Eu ia viajar pra República Checa lá no Já pensaram, falei teca, já ficaram acesos. [ __ ] tava no aeroporto quando eu lembrei que tinha esquecido o passaporte em casa. Daí eu vou voltar pro passaporte em casa. Aí eu passei a noite inteira, peguei um táxi para voltar para casa, só que eu não ia para minha casa aqui, eu ia paraa casa que eu morava em São Caetano, [ __ ] saco.

E o motorista esfregando a mão de alegria, porque a corrida ia dar mais de R$ 1.000, cara.

Que coisa estranha, cara. Mas longo, longo, um negócio longo, longo assim, passaram, sabe? Eu cheguei 5 horas antes no aeroporto e continuei, continuei a fui para casa, voltei, aí desisti de viajar, aí consegui em outra outro horário. Ah, um [ __ ] saco, né? Uma falta de criatividade do República Tchaca, né? Sempre tem um

trocadilo idiota aqui a quinta série, né, gente? O Nelson. Nelson é a coisa mais linda do mundo. Nelson, >> baixa essa mão agora. Abaixa, abaixa a mão. Não quero.

Abaixa essa mão. Abaixa essa mão, Nelson. Não adianta fazer essa cara aí de burro quando foge. Acabou de dar um soco no no nhonho. Não pode >> isso, ó.

>> Acabou de dar um soco noonho. Que mais? Tem os outros aqui? Coloquei também. Eu não posso deixar música aqui.

Como os alcólatras de vinho olham para os outros alcólatras. Se acham especiais. Que filme é esse, hein? Alguém lembra que filme é esse? Ó o suspiro do cara.

Quando vou no lugar público, o público tá lá. >> Você acha que o povo tá emborcado? Ah, essa eu já mostrei, tá? E depois vai ter aí, ó, pentágono levantando mais lotes. Deixa eu ver que mais que tem aqui.

>> É fácil. >> Hum. >> Ah, não posso, senão essas Ah, pera aí. A moça dançando, gente. Deixa eu tirar a música.

Pera aí.

Fica olhando.

Ah, isso aqui não posso tocar.

Os gatos, né? O gato tá tudo assustado aqui. Ó, o que que a gente tá fazendo? 362 pessoas hoje é dia 23. 23 de agosto de 2026, ano da graça. Vamos entrar agora no mês

da primavera, campanha eleitoral. Vamos começar já falando. Hoje tem, não tem, né? Bom, hoje tem debate. Parem as máquinas porque vai ter debate.

Vamos ver aqui qual é um pool, né? debate na Band. É um monte de Band debate primeiro debate promove primeiro debate presidencial neste domingo. Debate presidencial na Band, né? Começa, deixa eu ver, às 20 horas em Brasília.

Que que eu tô esganiçado aqui? E não teremos provavelmente, né, nem Lula, nem Flávio Bolsonaro, ou seja, vai ser o debate dos nanicos. Lula, tá certo, não tem que ir mesmo. Nem o Fábio, isso vai ser resolvido no segundo turno, né? Mas depende, ainda tem coisas para acontecer aqui.

Que que é velhinho que fica rindo de gato? Vou rir de quem? Você. Sei que a CIA quer muito. Você sabe nada.

O Zema disse que não vai também. Também não vai o Zema. Zema também não vai. Bom dia, Frinho. Vamos ter Lava-Jato 2.0. Você tá brincando, cara?

Você tá brincando? Você realmente pleno domingo de sol, você vê na internet acreditar que vai ter Lava-Jato 2.0.

Mas por quê? E que que aconteceu na infância para ter tanta esperança assim? A avó deve ser criado pela avó. A avó falava: "Não, o futuro a Deus pertence, vai dar tudo certo." Sérgio Leone é maravilhoso.

Aqui a gente fala de assunto tudo misturado, né? Sérgio Leone é maravilhoso. Eh, então não vou assistir o Lula não vai tá lá não. Constrói uma frase aí que dê para entender. Não deu para entender o que eu vi dizer que o Pablo Marçal já ultrapassou o Renan nas pesquisas. Quem

who cares? Quem se importa? Bom, mas vamos ficar com o Gabriel aqui que acredita realmente mais fácil ver um filme Titanic. Ninguém aguenta mais Titanic. Vai, gente. Eu

mesmo nunca assisti Titanic. É sério. Aliás, tem outra teoria conspiratória sobre o Titanic. Vocês sabem, né? JP Morgan, que construiu, né, que bancou lá a construção do Titanic, colocou, deu passagem de primeira classe para três de seus inimigos, que eram os caras que queriam, não queriam criar o Banco Central norte-americano. que o

Titanic foi uma tragédia anunciada e o Jape Morgan não entrou no Titanic minutos antes, mas como eu disse, tudo isso é parte da conspiração. Toda vez que tocar isso aqui, não são fatos, são conspirações. Eu não sei que nota é essa.

Estão estão mirando no Lula e vão acertar o mal. Esse país já era que Quem não chorou no filme Titanic? Pois é, não tem nada de filme romântico. Na verdade, dizem que os três que morreram é porque tinha uma reunião, eles queriam criar o banco eh central americano, né, o Fed, e que é uma entidade que não é governamental, não sei se vocês sabem, né? O Fed é uma instituição privada. O

Fed é um impressor de dinheiro. É assim que é o capitalismo, né? Não tem jeito. Não adianta falar: "Ai, mas tá vendo como o comunismo é melhor?" Lógico, Cuba tá uma beleza, né? Rua, alimento,

medicamento, né? A saúde em Cuba tá maravilhosa. Mas é assim que se tornou as coisas. E tinham três desses lendários banqueiros que não queriam de forma nenhuma. Ah, parece que tem os hot childs envolvidos também na construção do que eles não queriam criar o Banco Central porque o governo ia perder completamente o controle da base monetária. E

aí matou, matou todo mundo. Eu acho meio, né? Isso bem. Carlos Pedrosa, um abraço. Bom domingo. Nota dó. Com certeza. Um

falou nota dó, outro falou nota si bemol. É tudo pertinho. Não, que titane. [ __ ] saco, né? Aquele final ridículo. Só vi o final. Cabia o

cara muito bem naquela madeira que ela tava boiando lá, né? Tem que morrer porque

ai Cuba é boa. Bom, chega. Vamos ver. Então assistam hoje aí às 8 horas da noite ou não assistam o maravilhoso debate. Cliente estudo sempre foi um gato, pô, em pontos e medson, né?

Maravilhoso. Ai ai. Jo Llevi. Por um momento eu li aqui Joesley. Vamos lá moderadores. Tá bom. Domingo é

dia de descansar. Ué, mas quem te proíbe? A FAF FAF é FAF. que é amiga da Pri e da Pamy. Chorar no filme Titanic, chó de raiva.

Eleição sem Aldo, Joaquim Barbosa e Cabo Daciolo. Só resta Clariana Barão. Quem é Clariana Barão? Sei lá. Titanite que é um fil bom. Olha a tecnologia que eles

tinham em 1912. Luxo do navio. Ah, Dane-se. Única coisa bonita é a história do do da banda que tocou até o final, né? Uma música gospel. Não pararam de tocar.

Ah, não, não começa a falar da Tábata.

Uma prima do meu marido morreu em Cuba e não havia caixão nem transporte para enterrar. Compraram madeira, fizeram caixão. Moramos em Miami, enviamos remédios para eles para lá. A Feia, amiga da Pri, da Fê, da Mi, da Pat, da Mari e da Rafa. A Pri. Vamos chamar a Pri para ir na

festa. A Pri. Antipática. Pri. Já peguei raiva da Pri, principalmente porque eu fui desprezado por uma PRI. Desprezado? Não, ela nem

sabia que eu existia. Eu eu amava em segredo. Era o Charlie Brown, ficava atrás da árvore do lado errado, né, olhando para ela. Oi, Nádia, obrigado por gostar aqui. Shirley era minha amiga. Não, eu

também fui apaixonado por uma Shirley lá no Sesi. Quem conhece o Sesi, eu era, eu devia ter 11 anos, ela devia ter uns 16. Ela jogava vôlei, era maravilhosa. Narigudinha, eu achava linda, maravilhosa, né? Também a meio em segredo. Era Shirley.

Eu acho que eu ia no Sesi só para encontrar com ela. Ela nem sabia que eu existia, né? É Pri. É Pri. Pri. Nem sabia que eu

existia. Nunca souberam que eu existia. Começaram a saber agora, né, que o canal cresceu um pouco, né? Agora até cantada eu levo, mas antes quando não era ninguém, bem continuo ninguém. Mas boa tarde. O senhor me lembra o meu

finado avô Jean Luig. Ótimo, fico até emocionado. Que Deus abençoe o senhor e seu trabalho. Chochoteiros do Meer, o seu finado avô. Boa gente, seu avô, hein, Tati? Meninas nojentas do condomínio.

A Pria, a Pat, a Rafa, a Shirley, a Lu. Sempre tem a Lu, a F.

Se eu trincou a porcentagem da bateria do seu iPhone, que que tem a ver uma coisa? Tô gostando do aparelho? Bom, vocês sabem, eu ia falar outro dia, eu esqueci de falar. Vocês sabem que essa história de crip, ah, já falei, né? Criptografado, ponto a ponto, a história lá do WhatsApp, né? Por que que todo bandido,

todo corrupto tem todas as conversas vazadas? Se a [ __ ] é criptografada de ponta a ponta, é porque depois das pontas não é criptografado. E por toda vez que você faz backup na nuvem, seja no iCloud, seja no Google, seja onde for, não é um mistério. Quando você faz a o backup paraa nuvem misteriosamente descriptografa tudo, não é impressionante? né? É criptografado e ponta a ponta, é

segredo, mas todas as conversas todo mundo tem acesso. Porque quando você faz backup, aquilo que é criptografado de ponta a ponta, deixa de ser criptografado. Não é impressionante? Que que é Feltrim? É comédia dramática, super querido e fica se fazendo agora.

Eu sou querido agora. Carol não, Carol sempre é levou chifre. Toda Carol levou algum chifrinho também tem casa mal, depois reclama. Frim quer política está fora de mar de moda. Queremos falar sobre o meu assunto, Aninha. Não, vamos falar de

outros assuntos aqui. Vamos começar aqui. Vamos voltar aqui com o momento agora. Eu vou usar isso para tudo. Notícias que vão mudar o mundo. A

primeira notícia, qual que é? Belo afirma que vai torcer por Graciane Barbosa no dança com os famosos. Agora sim, o Brasil pode respirar aliviado, porque Belo vai torcer pela ex. Belo, por sinal, é um dos profissionais que a Globo está investindo mais. Olha onde a gente chegou, né? A Globo tá

investindo no Belo como jurado, como atração dominical, como atração de sábado, como como possivelmente até quem sabe no BBB do ano que vem. Estão apostando no Belo em absolutamente tudo. Eu não sei como ele vive porque diz que ele recebeu, tava recebendo R$ 350.000 R$ 1000 de cachê aí cada show que ele faz aí no Nordeste, tudo show no Nordeste, né? E é curioso, né, que eu queria lembrar de vocês, né?

A gente sempre fica vendo aí fulano ganhou 500 milhões, o outro ganhou 1 bilhão, o outro não sei 500 milhões. E é curioso, né, que todo mundo fala da lei ruanê, a lei ruanê, que é o Gil, que é o Caetano, que é o Chico Boarque, que mamam na teta da da Juanê, né? E é engraçado que eles não estão nesse esquema de shows, né? Apenas para ser justo, né? Porque fica falando da ruaê, da ruaê, né? Mas quem

tá enfiando a mão em dinheiro da ruaê e de emenda Pix são sertanejos, né? Não é o pessoal da MPB.

Belo que não é o belo, mas a voz dele é bonita. A voz dele é bonita. Vamos lá. Quem mais? Notícias que vão mudar o mundo agora. Sentem-se. Eu quero

que vocês sentem porque essa notícia realmente é um divisor de águas dentro do jornalismo de entretenimento. Luana Piovani disse que vai torcer pelo ex-marido no Dança com Famosos. Dança com famosos tá se tornando um elemento da paz mundial. Que tal convidar Donald Trump e para dançar com Nicolas Maduro, Lula, dançar com Marco Rúbio e a gente fazer um grande saral impressionante. Que mais a gente tem aqui que vai mudar o mundo? Então,

vejam, pela primeira vez na história, Luana Piovani falou uma coisa positiva sobre o Pedro Scub e sou eu, obviamente, sobre um homem, é um negócio inacreditável. Só que depois ela já voltou ao módulo Luana Povani dizendo que não falta hétero no mundo, que sumiram os héteros. Não sumiram, Luana. É que os héteros eles ficam longe de você, né? qualquer hétero, como diz aquele meme, né? Não vai ficar

perto de você, né? E daí você fica reclamando dos gays, mas os gays são sua grande companhia e você não devia tratá-los bem. Eles são boa parte do seu público. Outra notícia que vai mudar a rota de Nibiru. A Globo, vocês estão me ouvindo?

A Globo está preparando, é com esse dedo mal educado. Tá preparando em segredo a 17 chaves. Ninguém pode saber quase nada, só estão ventilando uma coisa, um programa para Ana Paula Renault. Agora a Globo vai engrenar, porque se a Globo tá preparando um programa para uma pessoa com tanto carisma, tanto talento, tanto brilho como Ana Paula Renault, agora a gente pode ficar sossegado porque a Globo vai retornar aos trilhos. Que tal colocá-la na novela das 21 horas? Impressionante,

gente.

Estamos te ouvindo, senão estaremos gritando mudo. Como assim?

Vai, só para dar uma engajadinha. não vai mudar a rota de Nibiru. E a Globo vai sair dessa crise enorme porque ela encontrou a solução para todos os problemas, todos os problemas dela, tanto no jornalismo como no entretenimento. Agora vai Ana Paula Renault no comando de um novo programa. Que mais temos aqui? Outra notícia que

vai mudar o mundo, essa me pegou de surpresa, a Marina Sena falando por que se separou. E o Brasil todo ansioso por isso. Temos mais uma notícia do dia. Temos mais uma notícia do dia. Qual é a notícia outra que vai mudar o rumo da televisão brasileira? Fiquem aí.

Quem é ela? Quem é ela? A blogueirinha também vai ganhar um programa lá no Multishow. Agora o Multishow se recupera. Todo milhões de pessoas vão fazer a assinatura de novo. Agora vamos ver

blogueirinha falando de Marina Sena, que coincidência, não é? Vejam só. >> Frizinho vegano. Tá, gente, eh, quando eu falo começou tudo lá no TVZ, né? lá com lá no Multishow eh com a Marina.

Gente, a gente tem uma Marina antes do TVZ que eu participei e uma Marina cena depois. A gente não pode negar, gente, que numa ilha entrou pro top 50, né, pros virais da época, porque era uma música que até então ninguém conhecia. Então, ninguém pode falar isso. A Marina conquistou esse lugar aí na MPB, né? Porque ela só era conhecida por supuesto. Vamos,

eu queria só pedir, por favor, alguém sabe sobre o que que a blogueirinha tá falando? Eu não faço a menor ideia, mas achei legal colocar esse vídeo aqui. Mas eu queria saber sobre o que que ela tá falando. >> Vamos lembrar disso que ela só era conhecida por por uma música só. Então a Marina ela deu uma grande reviravolta na carreira dela depois que eu participei do programa e depois que eu regravei numa ilha. Gente, isso é um fato e conta

fatos não argumento. >> Pera aí, me explica o seguinte, deixa eu ver se eu entendi. Ela tá falando que ela é responsável pelo sucesso da Marina Sena, a blogueirinha. Essa aqui é a blogueirinha. Blogueirinha.

Eu queria entender isso, que que que do que que ela tá falando, mas eu acho interessante. A Marina cena agora, gente, tá andando igual um dragão, né? Igual um homem de lata, cheia de coisa. Gente, chega a chorar na hora que ela canta numa ilha. Ela, a garota chora de emoção. Vê se ela chorava antes de eu ir

no programa dela, gente. Vê se tinha investimento para ela. Entendi. É verdade. É isso. Então, a

carreira tá falando da carreira profissional com Não, isso eu já entendi. Ô Capivara, isso eu >> A garota lotando aí. Eh, >> ela tá gozando. >> É bloco de carnaval. Ó, tem esse microfone que ela tem ali, ó, >> levando 400.000 pessoas. O povo só

esperando ela cantar numa ilha do >> tá >> cantar Marilha. >> A blogueirinha você acha? Acho que ela tá brincando. O prêmio Multishow, gente. Ela tinha lançado o clipe lá a Lua Cheia que foi pro Juliano, fez ela trocar de música para cantar numa ilha porque eu cantei a garota agora, gente, tava no confessionário da Rosalia. Gente, onde

que a Rosalia conheceu essa menina? tá no confessionário de quem? >> E não vai vir fit, gente. Não vai vir fit. A Rosal, >> enfim, tá brincando.

E aí ela também ganhou um programa novo aí, né? Amarelo Canary. Vai começar depois tem matéria aí sobre sobre Copa do Mundo. Bom, hoje é domingo, edição de domingo. Eu devia est na verdade descansando, né?

Mas eu sempre abro mão do meu Gente, eu tô impressionado porque esse programa da da Manda Paula Renault promete promete muito. Que que é a blogueirinha? Parece a Janja.

Ô Já um povo de bem aqui, um patriota. [ __ ] saco, sempre tem. Chata para caramba. Ela tá falando então que a Marina Cena existe por causa dela. Que mais temos aqui que vai mudar o mundo? Eu não sei se eu mostrei, mas eu

também gosto de que que aconteceu essa vez aqui. Não pode usar a palavra chilique porque é misógena. Apenas teve uma reclamação aí do da Line Midler, né? grande militante feminista da Globo News. Olha, tá sendo misógeno.

Você tá sendo misógeno. E daí que ela é militante feminista, Feltrim, qual o seu problema com as mulheres? Nenhum. Tem problema só com feministas radicais. Érica Hilton do Blogerso.

Olha, tá sendo homofóbico. Você tá sendo homofóbico? Cuidado. Crime imprescritível.

Não pode parar com isso. Fui na Santa Missa e comunguei na intenção do lito. Parabéns, Teresinha. Passou perfume para aí. Você vai na missa, mas você fica de olho naquele rapaz lá do lado direito que fica na bancada, né?

Vamos ver aqui. A Não pode falar, não pode falar chilique, não pode falar nada. Isso da cada Nossa, o cara falou da Quem lembra da Anyway? Amway. Vamos ver. Teve um problema na Global

News e a moça ficou brava, revoltada. Não, ela ficou irritada com problemas técnicos. Frim, se para. Vamos ver o que aconteceu aqui. Isso acontece nas melhores famílias.

Deixa eu tirar a blogueirinha daqui. Deixa eu tirar também aqui o outro. Não sei o quê. Deixa. Vamos ver aqui.

Ué, cadê >> Beatriz Borges? Continua com a gente agora ou chama entrevista do Lula? Eu preciso que vocês me orientem aí no Twitter. >> Tá bravo. Ó lá. Ninguém orientou.

>> O que a gente Bia? Você vai voltar para falar do Lula agora com a gente? É isso. >> Isso acontece, gente, é ao vivo, não tem jeito, né? As pessoas ficam falando assim: "Ah, ela ficou irritada". É

verdade, ficou irritada, né? Mas isso é ao vivo, gente. Não dá. É perder a paciência após orientações contraditórias. >> A gente falou agora a pouco, Alíia, a respeito dessa agenda. Bia,

a privatização eh mudou o TP de novo. É, qual que é a informação que eu dou agora? A entrevista do Lula. >> Ah, gente, >> vamos ouvir o que disse o Lula, então, mais cedo. >> Não é, tava com problema, né?

H, >> gente, tá uma bagunça aqui. Izar casa. Jornal ao vivo é assim mesmo. Vamos rodar o >> mesmo. É assim mesmo.

Jornal é assim mesmo. Lula descendo ladeira abaixo.

Eu tenho uma notícia que vai acabar com as tarifas contra o Brasil. Jam já vai ver. Fica quieto. Parece uma besteira. Sinal. Eu vi ontem um vídeo aí, parece

que o Barramas tá aberto.

O presidente do Banco do Brasil tá acusando o sindicato dos bancários de ser misógeno com ela. Bom, não tem lá. Carol Capel tá acusando o biólogo Henrique de ser misógeno e também impôs uma lei Maria da Penha nele. Mesmo ela morando em outro país, eles não terem nunca se cruzado, mas agora ela quer ele não fala dela. Vai, vai. Virou carnevaca

isso, gente. A Lei Maria da Penha vai ser usado agora. Agora então vai ser usado para absolutamente tudo, né? Você espirrou, não falou saúde, é Maria da Penha nas suas costas. Tudo misogenia, tudo Maria da Penha.

Já almoçou macarrão com frango assado? Nem me fale. Eu não como macarrão. Eu não não aguento mais. Macarrão já. Policial Militar 88

Garanhuns, Pernambuco, terra do meu pai, meu avô, meu bisavô, meu tataravô, todo mundo aí de Garanhuns, cidade que é Campus do Jordão do Pernambuco, não é? Urgente notícias. Eduardo Pais falta primeiro debate no governo e choca o mundo. Acho que ele pode ganhar lá no primeiro turno, né? Pelo menos Eduardo pai acho que vai ser é o único que nunca foi preso lá.

E aqui em São Paulo realmente dade corre risco de uma uma vergonha passar uma vergonha brava, né? Comida de pobre. P Satã, você não tem descanso? Domingo você não descansa. No domingo Deus descansou. Devia também dar um tempinho

encher o saco da gente aqui. Terra do Lula. Disse que o Lula não era bem garuns, né? Tinha uns distritos ali. Eu também não sei se minha família era, mas meu pai nasceu em Garanhuns.

Meu avô demoníaco era viciado em jogo. Perdia no baralho e depois matava os caras que pegavam o dinheiro dele. Falando sério, viu? Era lixo total. Hoje teve lasanha aqui em casa. Mas que

horas são? Caramba, Maria Elisa, são 13. Já comeram?

Um momento.

Deus descansou no sábado. Você falou errado. Vai, me prende, então. Me coloca na cadeia. Entra com processo.

É verdade. É Shabat. Shabat, eu não quero nem falar sobre isso, senão vai shabat. Caetés é o distrito, não, distrito. Eu fiz miojo porque tava com vontade de cozinhar.

É água ou cachaça? Cachaça. Mil Vivalmas olhando a essa nesse domingo às 13:38. 1000 Vivalmas aqui. Que coisa impressionante, gente. Se 209.

Ricardinho, você só almoça e não janta. Hum. Às vezes não janto. Eu tô, eu como muita porcaria, ó. Agora tô comendo comida da Isabelita aqui, ó. Pronto,

falei dela. Já tá se arrepiando ali aqui, comendo sobras da sopa. Beijo da Camila e da minha filha Alício. Oi, Camila. Beijo para vocês também.

Tenho inveja, inveja de quem almoça cedo no domingo. Aqui o almoço sai lá pelas 15 horas. Não, mas vocês já estão beliscando desde às 11, que eu sei, né? Até a massa de pão gosta de comer. Meio nojento isso.

Tá bom. Ana Prilo. Oxigênio mata 100 pessoas. as pessoas. Ih, começou a falar as neiras. Já estou

fazendo panquecas. Ah, não tenho muito prazer com panqueca não. Panqueca é uma comida meio besta, né? Eu acho meio tonta. Que entrevistar o Flávio? Cala a boca.

Entrevistar político, perder meu tempo. Ah, vamos lá. Mentira até domingo. Do que que você tá falando, otário? vi o vídeo que a Regina, vamos ver esse vídeo aí. Deixa eu ver se

eu vi Regina Duarte e Gabriela Duarte. Gabriela Duarte é uma graça. Atriz critica a entrevista de Regina Duarte e Gabriela Duarte, em que as duas atriz critica. Gabriela Duarte tenta impedir a mãe de falar. Regina e Gabriela discordam do politicamente correto.

Regina Gabriela forma uma das duplas, blá blá. Regina estreiam peça. Espera um pouquinho, tá muita coisa. Peraí. Qualquer data faz o qu nesse último mês aqui, né?

Discordam sobre o politicamente correto? Tá na Folha de São Paulo no YouTube. Será que eu posso usar aqui? Não, vamos me Vamos ver o Hugo Gloss, meu amigo Hugo Gloss. Pera aí, vamos ver aqui Duares que não sei do que você tá falando.

Vamos ver o que que aconteceu com a Regina Duarte. Regina Duarte fez uma besteira, né? É uma grande atriz, não devia ter entrado em política, foi queimada, foi usada, sabe? fez, acabou, fizeram ela fazer um papel ridículo, não teve apoio nenhum, só para fazer foto, né? Foi humilhada, não tinha cancha para fazer, né, para trabalhar dentro do do governo. Não

devia ter feito, mas isso não vai tirar a grande atriz que ela é. Então, vamos lá. Muitos políticos falam que existe um custo. >> Tem a maldita musiquinha no fundo, gente. A Folha adora osikovski nas musiquinhas.

[ __ ] que saco, cara. Por que por que tem que usar a musiquinha Voz da Bahia? Vamos ver se tem de novo aqui a musiquinha para >> Não, acho senão a gente começa a entrar. Acho que não. Acho que realmente deixa eu falar.

>> Ai gente. Ah, deixa para lá. Maldita musiquinha. Tudo tem musiquinha. Vai. Vamos falar sobre o assunto do

momento.

Pronto, já dei uma uma engajada aqui. Tá sem som, eu sei. Vamos lá ver

esse sem som. Sabia aqui, ó. Globoil, suspeita de sabotagem. Já tô jantando a 18:43 aqui nos Países Baixos. Que que é isso aqui, cara?

Vamos lá. Preciso pintar meu cabelo. Que que é que tá acontecendo aqui? Pera aí. Globo suspeita de sabotagem de funcionários.

Teoria ganhou força nos bastidores após remanejamento. Não é nada disso, gente. Ah, essa legal aqui, essa essa história aqui, diretora encerra ciclo à frente do humor da Globo para entrar em nova novela. Só que ela não fez nada, só que não aconteceu nada. Ela não foi, não teve ciclo de humor dela nessa moça.

Essa matéria é mais interessante que a gente a Globo News foi a mesma coisa aquele dia do do PowerPoint lá do Stú. Eles tiram as pessoas hoje tá tendo tolerância zero lá porque tudo que acontece sobra para algum estagiário e a Globo virou uma terra de estagiários. Eu já falei isso para vocês mais vezes, né? Pessoal da Globo que era bom foi mandado embora. Foi mandado embora. Então eles colocaram um

monte de estagiário. Toda vez que alguém faz uma besteira, quem que eles mandam embora? O estagiário, né? Então o tal do remanescente lá, o remanejamento de equipe, é simplesmente para soltar a toba. O grosso em alguém.

Alguém tem que levar o grosso. E quem que é? É a equipe. A equipe, o cara da técnica, o cara da mesa, o cara da edição. Porque assim, é, todo mundo é novo lá, tá? Estão mandando embora todo

mundo. Deixa eu tirar esse cara aqui. Ele já fez 10 piadinha idiota do tchau, bobão. Eu não aguento mais. Piada idiota.

Pronto, tá bloqueado aqui. Saco, cara. Nossa, o cara fez 10 piada idiota aqui do bolsonarista. [ __ ] imbecil, cara. Estagiário serve só para isso.

Vamos aqui, vamos falar do assunto do dia. Olha, Fecard voltou. Vai. Bom, tá tendo uma operação de guerra que começou na semana passada para salvar a pele do Lulinha e a pele do Lula, porque agora ela é ela usa filtro bastante, né? Roberta Luxinger ou Luxinger ou Lucinger, eu não quero saber, não me interessa, né? Então, são

amigos, mais do que amigos, são sócios. Tem as frases lá. E aí, o que que é essa operação? A primeira operação aconteceu na semana passada retrasada, segundo o Lauro Jardim tá informando hoje, notícia fresquinha que acabou de sair, lembra o jantar do Alexandre Moraes, na casa do Alexandre Moraes, que teve o Lula e o Al Columbre e que a gente falou que eles se uniram em paz em prol da reeleição. O Lauro Jardim tá cravando hoje que o assunto desse jantar principal foi como enfraquecer o André Mendonça, que eu já tinha falado, eu tô falando há meses já que o André Mendonça virou uma persona nem não grata dentro do do tribunal, é que ele não fala muito, mas assim, pelo que eu apurei, eh, ele não tá sendo bem tem tratado ali os tem pelo menos o o Tofoli nem fala com ele, mas o Alexandre Moraes e o e o Gilmar eles ficam falando, sabe, tentando desequilibrar o senhor André Mendonça. E é o André Mendonça que tá

com o caso do Lulinha. Então, tudo tá sendo feito agora para tirar o caso. Então, vejam a maravilhosa decisão que eles querem agora. O o o vibrante. Deixa eu colocar ele aqui.

Pera. Eu sempre boto ele aqui porque é é uma vibração. Pera ver. Eu não tenho ele. Não tenho.

Eu não tenho ele. Paulo. Não tenho. Eu queria colocar o vibrante, o animado Paulo Tonê aqui, mas eu não tô encontrando. Agora o Paulo Tonê quer que o Lulinha vá para a primeira instância.

O problema é que se fizer isso, se jogar o caso do Lulinha da primeira instância, vai ficar difícil explicar por que o pessoal do 8 de janeiro tá no STF. Mas a gente sabe que hoje o país tá vivendo um momento especial dentro do seu ordenamento jurídico que pode acontecer qualquer coisa. Então ele simplesmente fala: "Não, não, não, uma coisa não tem nada a ver com a outra. O linha tá sendo perseguido, ele não é golpista. Pessoal do 8 de janeiro tem que ficar preso. Não, mas aquela moça lá

da estátua do Batom tá lá no STF. Não, não, não, não. Mas ela tava atentando contra o Estado democrático de direito. E aí eu pergunto, corrupção não é atentar contra o Estado democrático de direito? Veja, não tô falando que o Lulinha é corrupto porque até não foi julgado. Agora é muito estranha toda

essa história, né? Agora apareceu mais um quadro. O cara, ninguém sabia disso, né? Que o chefe do gabinete chamava Ah, é Gonê. Eu falei Tonê.

Ah, por isso que eu não tava achando. Pera aí. É, é porque ele é ele passa uma, o Paulo Gonê, ele passa eh ânimo. Parece que uma pessoa, deixa eu ver. Ah, sim, ó. Porque vejam,

ele parece que tem bastante energia. É uma pessoa que tem, sei, vibra uma vibração.

Pera aí, tem mais. Fala a verdade, gente, ele não parece uma pessoa que vai na academia todo dia.

Olha, ele tem um brilho, ele tem um um ânimo, ele tem um um verniz, uma pessoa, sabe, animada.

Eu eu fico impressionado porque é uma pessoa, que que tá acontecendo aqui? Que que eu fiz aqui? Pera aí que fiz besteira aqui. Não, não quero mecer em nada aqui. Animado, animado. Eu queria ter essa.

Vai todo dia. Viva Marcola. Se o processo do Lulinha for para ir, não for para em primeira instância, o Dino vai entrar em ação e mandar subir para o seu gabinete, alegando que há um processo. Ele não sorri nunca. Ele di, eu vi uma foto dele sorrindo uma vez.

É bom mudar os nomes para bom entendedor. Não, eu acho muito estranho isso. Que que é o Reinaldo Azevedo? Na CPI do NSS no Senado, Rogério Correa pulou no pescoço do presidente da CPMI. Tem muita gente poderosa com rabo preso nos esquemas do Ronaldinho do Lula.

Giovani, parece que ele produz testosterona em excesso. Ele é animado. Vai. Bom, quem colocou ele lá, né? Foi Pavinato falou que ele é cruza da velha da praça Nossa com Ronald Cógas.

Chega mandar biscoito canino aí. Como diz a minha filha adolescência, falta a luz do sol para ele. Eu não posso falar nada que eu sou também desanimado. O ovo pode Esse é o Tonê, não é Gonê. Tonê. Não sei de onde eu tirei Toné.

O chefe de gabinete com alcunha de Marcola diz muito sobre o chefe. Blá blá blá. Quem tem tempo caga longe. A minha avó dizia: "Cada ovo comido é um pinto morrido". Tua voa péssima, né, de de ditado, que tem nada a ver isso. Nenhuma das duas

história. Você me desculpa. Sabedoria da tua avó equivale da minha. Só falava Xavão, que não significa nada. Eu vi ele sorrindo numa foto. Eu já vi o Gonê

sorrindo.

Que é

Dino tem uma ação sobre o Lulinha com nome de influências em ministérios. André Mendonça tem três. Não, não quero falar de Reinaldo Azevedo, gente. De qualquer forma, então vejam o que que eles estão fazendo. Estão tentando já fazer uma blindagem aí do Lulinha, mandar o caso paraa primeira instância e principalmente investigar o próprio André Bendonça, porque vazaram informações do processo do Lulinha que está sobido. Quer dizer,

vazaram todos os processos que acontecem no Supremo nos últimos 314 anos. Mas justo esse do Lulinha, o André Mendonça é um dos suspeitos de vazar a informação pra imprensa. E ele até abriu um ato, olha, um ofício aí, né, para investigar mesmo a a possibilidade de de quem alguém lá dentro do gabinete ter vazado, né? Mas os jornalistas estão dando sempre tudo que acontece lá dentro. Esse outro ali também é filho do Lula, né? Aquele lá que

engraçado, né? Todo mundo de camisa azul clara, todo mundo eles têm é um uniforme ali. Esse é o apartamento que o Lula mora em São Bernardo.

Esses caras fazem isso porque sabem que são a última instância. Não vai acontecer nada com eles. Chega de biscoito canino, saco. Lulinha precisa ser o próximo santo. Não. E a e isso aí, gente, tem a

história do do INSS que ele tem relação com o careca do BC lá, com o careca do careca do INSS, que por sinal contratou a Roberta do Singer ou Luke Singer ou seja lá o que for o sobrenome dela para ser lobista dele. Aí tem a história do canabinol, né, aqueles que ministério não tem ainda, eles já estavam programando. Aí tem uma outra negociada, eu acho, minha opinião, eh, o Lulinha não faz nada nessa história. Eu acho que essa Roberta é a grande operadora guardadas devidas proporções, né? apenas uma retórica, um uma comparação, uma má comparação, mas seria, sei lá, o PCIAS do Color. Essa comparação não é muito boa,

mas ela é uma lobista. E é engraçado porque tem post dela no Twitter reclamando de alguém que tava no governo do Bolsonaro que fazia lobby. Cadê o lobby dela? Vamos ver. Roberta Luxinger critica lobby.

Roberta dizia que lobby é proibido e exigia em exige infiltração. Olha isso aqui. Ela gravou em 2023 num blog, blogueirinho petista. Vamos lá ver que que ela falou. Tem produção, ela tem cenário ali atrás.

Tá meio torta a parede, né? Mas vamos ver o que que ela falou. Vamos ver. já tava culpando alguém de lobby. Vamos ver como eram feitos esses contratos, as legalidades, né, para saber se não houve aí, né, eh, toda eh, esse tráfico de influência.

E há muito olho no mais parece até lobby, né, que é proibido no Brasil. Ou seja, você abre uma corretora de publicidade e aí você tem alta penetração dentro de de um governo e aí faz o o bem bolado ali e e ganha com isso. É muito estranho. onde tem lira, onde tem bolsonarismo, onde tem toda essa gente, a gente sempre fica assustado com a criatividade, né, que eles têm em gerar negócios, né, bilionários, milionários a curto prazo. Eh, então é >> o golpe do engajamento.

Pronto, voltou o som. Deixa eu ouvir sem som agora. Vocês vão ficar 5 minutos dando o golpe do engajamento aqui. Tá sem áudio ou eu fiquei sem som? Velho surdo. Ele faz de propósito.

Roubaram som. Tá, tá. Tô falando de governo. Roubaram som. Ela falou da Débora do Batom também.

Sem som. Aonde que acabou o sem som? Vocês ouviram ela falando, não é? Oi, Paulo Eversong. Ó que nome legal.

Paulo Eversong faz mímica abestado. Qual o assunto do momento? Nenhum. Tava sem som. Ô bobo.

Oi, telefonia. Como que acabou? Voltou. Dessa vez acertou logo. Tá mesmo que o Lulinha. Ninguém que a voz.

O sistema judiciário tem um problema. Ava, não tem não. Nenhum problema. Ouviram ela? Então é isso que interessa.

Ai ai. O barrigudo do papai que escuta, a Tábata tá concorrendo à deputada federal ou senadora? Que que é? Eu não tô sabendo. Eu quero saber.

Os filhos da Silva são horrorosos. Gente, eu tô com uma fome aqui, eu tenho que ir embora. Nos Estados Unidos é legalizada a profissão. No Brasil acaba sendo também. Agora você vê, né, a pessoa fazer um discurso desse. Tá

travando aqui hoje, né? Tá travando aqui. Olha, gente, 14:101. Vamos todo mundo almoçar. Já falei do que eu tinha que falar.

Amanhã a gente volta aqui daqui a matérias. Vamos ver se o Lulinha vai se explicar. Deixa eu ficar com você mais um minuto aqui, senão vocês choram e tem que dar pelo menos uma horinha aqui de live. Vamos ver o que vocês estão mandando aqui. Aqui tá travando para vocês. Tá

travando para mim tá travando. Deputada, já voltou a [ __ ] do som. Chega de encher o saco. Tá dando umas travadas aqui também. Tá dando,

ó. Vocês ficam falando besteira do de dos outros aí. Estão sendo aí, estão sendo misógenos mesmo, né? Mandou um pastel. [ __ ] merda, agora me deu vontade de comer pastel. Caraca,

tem uma feirinha aqui perto. Vou comer um pastel ou como uma bela de uma uma costela?

Só posso ter no fim de semana saudade. Só posso te ver no fim de semana. É isso. Não chora. Você precisa de férias, se trinh, não enche o saco. Cuida da sua vida. Só a

imagem travando. Alguma pessoa na Europa? Tô na França. Ai, que nojo. Ai, desculpa, pobres. Eu

tô na Europa. Fica quieto aí. Pastel espanhol. Não tem um pastel gaúcho numa paradaria aqui perto. Outro dia eu comia. Eu gostei do pastel

gaúcho. Menina da bota é candidata a deputado. Tábata fofa. Não adianta falar. Não adianta. A tábata é fofa. Vocês podem

falar. Faz um belo casal. Ela e o João lá. Não dá para negar, né? Mas ela seria perfeita se tivesse covinhas. Mas não tem covinhas, porque a

bochecha vai tomar cerveja. Hoje é dia de lasanha, monte de pobre. Quanto tempo eu fiquei? A notícia da última hora é da Alemanha, da sua irmã. É a sua irmã que é casado com esse cara aí, com Tomás.

Folha Felutrino, ou seja, misógeno. Porque você não fala do irmão? Por como é pastel de gaúcho? Não é um pastel bem gostosinho. Ele parece uma empanada, só que a massa dele parece de coxinha, só que é muito crocante.

Eu nunca tinha visto isso. Eu nunca tinha visto. Vem para Porto Alegre comer picanha, não, né? Come picanha em Porto Alegre. Fontinelli é fofa e candidata. A

Fontinelli não é fofa. A Fontinelli é sexy. É diferente. A Fontinelli é sexy. Ela não fala mais comigo, né? Ela rompeu comigo porque

parece que ela tava tendo um caso com guipa, né? Mas tudo bem, eu não guardo o rancor das pessoas, né? Mas ela é Fontinell é gata, é sexy e é meio baixinha também. Mas ela não liga mais para mim, né? Agora ela tem outros, ela vai em um monte de podcasts, vocês viram, tá indo no Danilo Gentile. Para que que ela vai

precisar do pobre Feltrim para alguma coisa, né? Por que que ela vai, ela não me liga mais, né? às 10 horas da noite para participar de live com ela. Não mandou nunca um vinho, nunca mandou um nude. Mandou um nudes safado uma vez que só para me enganar, mas agora ela tem outro espaço, né? Mais

mais podcasts levando ela. Não sei nem se ela não foi no po de pá ou alguma coisa. Ela tá indo. Então né, eu virei um Zé Ruelinha qualquer, né? Ela rompeu comigo para não dar o vinho.

Não. Então eu vou fazer campanha para Tábata.

Eu queria saber que salgado é esse. Pô, aquele pastel gaúcho é uma delícia. Eu gostei. Não, na minha delícia de comer ajoelhado, como os idiotas falam, né? Mas é gostoso, né? Parece um

risole. Parece um risole. Só que é um risole maior, muito mais cascudinho, a massa é mais gostosa, né? E dentro pode ser tudo, carne, presunto, pizza, tudo. A Fonteelli tá sendo perseguida pelo Léo Dias. Dane-se.

Eu sou reserva do reserva. É, não liga para mim. Ela já me amou, né? Ela já me amou mais, mas hoje não. Hoje ela tem espaço, né? Nos outros.

Não precisa me chamar. Voltou a hora, a moda do morango do amor aí no Rio com casquinha de queijo parmesão. É isso, você conhece? É bem bom. É isso mesmo. Cascudinho. É

bem bem gostoso. Eu achei legal. Agora me deu vontade de comer um pastel. Gente, obrigado. Até logo.

A Aninha vai se candidatar de deputado, não sei. Então tá bom, tá? Beijo, tudo de bom para vocês. Até amanhã. Vamos orar aqui pelo Brasil, mas não vai adiantar muito, tá bom? Mas eu não quero estragar o

domingo de vocês. Então, boa tarde, beijos.