---
video_title: "LULA SUGERE ENFORCAMENTO DO 'INIMIGO' #ricardofeltrin"
video_id: 8lZl8NW21ts
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8lZl8NW21ts
video_date: 2026-06-04T20:01:02+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
num depoimento que ele fez ontem, sempre dá dá o negócio. O Lula tá com problema, gente. O Lula tá com problema para mim, sabe? Eu eu convivi com idosos, dá para perceber. Aconteceu mais ou menos uma coisa parecida com a minha mãe, o o idoso.

Deixa eu ver, é a opinião minha, né? O ido, quando ele é muito egocêntrico, quando ele é se acha muito, muito, muito, eh, ele vai se tornando radical cada vez mais durante a velícia. Eu acho que isso tem relação com demência, né? A pessoa vai se tornando mais e mais e mais e mais autoritária. E o problema é, por exemplo, a minha mãe podia ser egocêntrica, megalomanoníaca, mas ela não tinha uma plateia, né? Ela

não tinha uma claque, ficava boa, Lula é muito bem, né? Então ela, eu ficava dando os cortes nela, né? De vez em quando ela falava alguma coisa, alguém ria, mas não era assim. E eu acho que o Lula não tá bem nem um pouco, né? Nem um bem, muito menos para ser presidente.

Ele não entendeu a, eu que sou jornalista, eu que nem sou especializado em política, mas cubro, né? Já tô falando que eh as coisas que o Trump tava fazendo, que os Estados Unidos estão fazendo, são muito maiores do que Lula e ele não aceita isso. Então vamos primeiro ver o vídeo. Queria agradecer a Quem que eu peguei aqui o vídeo hoje. Sempre tô parasitando um vídeo de alguém. Eu não tenho equipe

de cinegrafista, né, gente? Instagram. Deixa eu ver. Não é. Lula participa da reunião ministral.

Isso aqui é ao vivo agora. Pera aí que eu já vou falar. Não, ele tá falando até agora. Agora a pouco aí já entrou alguém aí falando também. Deixa eu tirar vocês aqui. Entrou alguém

aí falando do Ele continua falando. É porque a gente vai fazer isso, vai fazer aquilo, porque quem ele pensa que é, para não sei o quê. Só tá piorando a situação, né? Relações diplomáticas são relações extremamente sensíveis, né? O fato do Brasil ser um país grande, enorme, com 218 milhões de habitantes, eh, não muda nada pros Estados Unidos.

Estados Unidos enfrenta a China, se precisar. A, a OTAN vai, o Lula. Vamos lá ver o que que ele falou. Mais gotas e sabedoria do presidente Luiz Inácio do >> eu quero dizer com isso é que esse filho do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e sobre a verdade vem de noi da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que

dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensa aí, pensem

>> lá. Pelo menos se pelo menos ele lesse alguma coisa antes de falar, né? Mas é uma soberba tão grande que ele fala qualquer joça só faz besteira, só fala besteira histórica, confunde as coisas, erra a data, mente sobre número, tudo. Por que que ele faz isso? Porque o ego dele é além de qualquer coisa. Ele sabe

que vai ter uns 30, 40 imbecis lá que vão falar: "É isso aí, Lula. Muito bem, meu presidente. Então, sempre vai ter. Então tá garantido por isso, né? Joaquim Silvério dos Reis, que delatou Tiradentes, nunca foi enforcado, recebeu uns belos ducados, uma [ __ ] grana, né?

Eh, tá aí o Joaquim. Enforcaram você, Joaquim, 300 anos depois. Procurei, eu adoro saber obras, né? Isso aí é um pintor mineiro, mas eu não consegui identificar. Se alguém souber, né, essa essa pintura tava com cara de ser fim de século XVI, começo do século XIX.

Se alguém souber quem é esse pintor, me avisa. Eu fiz uma devasta. Então, Joaquim Silvério não foi enforcado. Eh, Tiradentes morreu à toa. Tiradentes estava brigando com o império por causa de 20% de imposto.

Meu querido Tiradentes, hoje a gente paga 50. Não precisava, deixava esse pessoal, não precisava fazer conspiração nenhuma, tava bom 20%, mas como que o senhor ia saber, né? Então o que um presidente tá fazendo isso aqui, se fosse o contrário, já tava todo mundo investigado pela Polícia Federal. Mas o Lula parece que ele tem eh um pouco é as pessoas, ah, deixa para lá, ele é desse jeito mesmo, né? Então ele pode ser machista, ele pode ser misógeno, ele pode ser escroto, ele pode falar um absurdo desse. Isso aqui é incitação ao

crime. Ele tá abrindo as porteiras paraa hiena, paraas hienas radicais do PT matar o Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Agora, quando um jornalista lá em 2001 falou que ele era um bêbado, o problema dele que ele chucava mais, queria expulsar o jornalista daqui, né, o Larry Rotter. Então veja quantos pontos e quantas medidas, mas tudo isso ainda tem a ver com a questão das redes sociais e com a questão, o Lula acha que o Marco Rúbio é um idiota, né? E que ele vai ficar intimidado pelas bravas que ele fala, né?

Vamos continuar. É essa claque que mata, né? Essa claque. Graças a Deus, né? Graças a Deus, minha mãe nunca teve essa claque. Então,

porque o velhinho ele ele fica assim mesmo, né? Ele vai piorando, ele vai se sentindo cada vez. Eh, uma amiga minha psicóloga falou: "Você pode notar que o idoso quando ele vai repetindo as coisas, né, ele ouve a mesma música, centenas às vezes, ele parece criança, ele vê o mesmo filme 500 vezes, ele fala a mesma besteira 700 vezes, né?" Então, eh, ao falar isso daqui, ele tá implicando diretamente o Trump e o Marco Rubio no que ele tá dizendo, né? Mas já deu para perceber que essa vai ser a eleição mais perigosa da história do Brasil, a mais importante e a mais perigosa, né?

Porque o que ele tá fazendo na posição dele, na minha visão, é incentivar a hiena aí atrás, né? É o famoso que eles a esquerda adora. Isso aqui é um apito de cachorro. Que mais ele fala?

Olha, pode ser venilhão, pode ser o que for. A verdade é a seguinte, e eu já falei sobre isso, mas não custa repetir, né? Quem souber de quem esse quadro me fala, eu adoro saber. Não é uma pintura maravilhosa, né? Não é, é, tem nuances de luz, parece que já foi retocada também, né?

Tem inspiração, obviamente, na, né, nos medievais ali também tem um trabalho de luz ali. Vê a luz entrando bem em cima da bandeira, né? liberta, quais será também, não é isso? Vou falar das universidades amanhã. Hoje não vou falar da universidade porque isso aqui é muito importante, né? Porque

quando você vê um presidente ir a público e falar um negócio desse, não interessa que é o inimigo seu, né? Não interessa. Primeiro, vou falar pela milésima vez, aliás, tem até bolsonarista ficar com raiva de mim, porque eu tô falando disso. Flávi Bolsonaro não tem nada a ver com tarifa. Não tem nada a ver. Ele decidiu a

tarifa. O Trump. Ó, sim, senhor Flávio, eu vou atender. Ô, pois não. Aqui é o senhor Marco Rúbio. Entre Flávio

Bolsonaro. Vou atendê-lo. Gente, eles são os Estados Unidos da América. A maior potência do mundo, militar, financeira, econômica. é a moeda do mundo. Eles tomam decisões para eles.

Eles estão se lixando pro Flávio Bolsonaro ou para o Eduardo Bolsonaro ou até pro Paulo Figueiredo. Eles são receptivos com eles e eles estão vendo o que tá acontecendo aqui. Hoje eu descobri, acabei de ler, que nessa ação que a Trump Medídia tá movendo contra o Alexandre Moraes, o Monarque é citado diretamente, que você o que, ou seja, os Estados Unidos sabe muito bem o que tá acontecendo aqui, né? é que ele não se importa muito, não se importa muito, muito, mas não vai ser uma eleição fácil, porque vejam, eh, sai uma pesquisa da Economist hoje ou ontem falando que 43% das pessoas ouvidas é pela economist, tá? não vai me mandar prender por causa disso.

Economist é, não confiam nas urnas eleitorais. Ah, se prender toda a equipe da eram 22% a 4 anos. Mais que dobrou praticamente, quase dobrou. Com todas essas coisas que estão acontecendo, eu não sei o que vai acontecer, né? eh uma um decreto feito feito sob medida para incriminar a opinião.

Polícia Federal invadindo casa de jornalista, porque o jornalista investigou o ministro do STF. Perfis sendo derrubado sem o menor motivo, porque é para tirar e pronto, vamos tirar e acabou, é a gente que manda, né? E agora você tem também um presidente estimulando violência, né? Porque não adianta ele falar assim: "Não, foi um mal dizer não não". Senhor Luís Inácio Lua da Silva, o senhor tá estimulando violência, a mesma violência que vocês sempre acusaram o bolsonarismo de ter e que é violento também, mas não desse jeito aqui, né?

Aí alguém vai lá, enfia a faca, vai falar: "Não, foi tudo armado". Ou foi, né? das hienas. Essa mania de achar que tudo que o Trump tá fazendo, todas as decisões do Departamento de Estado, é porque o Flávio não, ele tá cavocando, né, pênalti aí, principalmente porque ele fala que o Flávio Bolsonaro foi pedir intervenção. O Flávio Bolsonaro não é tão idiota assim, né? Ninguém quer nem

tem como ter intervenção no Brasil, gente, né? Mas se você não protegesse organizações criminosas com tanto afinco, né, você não tava preocupado com isso, né? Ah.