---
video_title: "CASO LULINHA NÃO EXISTE PARA A GLOBO #ricardofeltrin"
video_id: GP3pPWD2DKU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GP3pPWD2DKU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos, bem-vindas a esse canal de jornalismo entretenimento. Como boa parte de vocês sabem, minha especialidade mesmo é mídia. Eu cubro vários assuntos, mas mídia nos últimos quase 30 anos, 29 anos cobrindo mídia, televisão, TV paga, agora streaming, telecomunicações e outras coisas. Então

o que eu queria falar hoje é vou fazer uma opinião. Eu tenho assistido, como sempre, né, eu falei que eu me sacrifico por vocês e eu tenho assistido a Globo News e a Globo com a Finco para ver como que tá a cobertura política desse ano aqui. Tenho acompanhado os debates aí, acompanhado as sabatinas e hoje eu quero falar sobre dois assuntos. Dark Horse, o filme, três assuntos. Então, quero falar sobre o filme Dark Horse, eu quero falar sobre Lulinha e quero falar o que que a Globo tá fazendo nessa história toda de caso Lulinha e de Dark Horse. Bom, teve essa semana foi senora

Gláusia Camarco, presidente de um sindicato ligado ao cinema, pessoa que entende profundamente ao cinema. Ela foi sabatinada lá na Globo News. Vou mostrar uns trechinhos aqui. Eu ia mostrar o vídeo do da própria Globo News, embora eu tenha medo de tomar um strike, principalmente porque a gente tá fazendo crítica. Tem no Instagram uns trechinhos, eles fizeram uma edição. Na verdade, a

convidada, dona Gláuscia, ela foi sabatinada pela equipe, pelos jornalistas da Global News durante quase mais de 10 minutos, deixa eu ver quantos minutos exatamente, é quase 10 minutos sobre o filme Dark Horse e ficaram insistindo. Tinha Valdo, tinha Andreia, tinha um monte de gente ali, todo mundo questionando, mas Dark Horse, mas pode fazer isso? Como vocês sabem, o Dark Horse, que é o filme sobre Jrio Bolsonaro, recebeu a autorização da Ancine. E o uma coisa que eu estranhei, eu que sou um apaixonado por cinema, tenho aqui na biblioteca várias coisas de cinema, devoro o cinema, eu fiquei espantado com a falta de preparo de alguns jornalistas da Globo News para entrevistar uma pessoa sobre um filme. Então, o que me pareceu o tempo todo nessa entrevista, depois eu vou mostrar, eh, foi uma inquisição para que ela falasse algo totalmente parcial, algo totalmente contra a Dark Horse. E ela, com uma

maneira extremamente profissional foi desmontando tese por tese. Vamos ver só um trechinho aqui do Instagram da Globo News. Espero que não deem >> estrangeiro. Eh, precisa, vamos dizer, você é um produtor alemão, você quer filmar no Brasil. Ah, legal, bacana.

>> Eles não sabiam, por exemplo, que Dark Horse era um filme, uma produção internacional. Já começa por aí, né? E você precisa ter autorização para isso, mas você não presta contas de gastos do seu filme quando ele é uma produção internacional, porque não tá usando dinheiro público. Você presta eh contas quando você eh tá pegando dancine, quando você entrou na tal da ruaê, né, que fez captação de dinheiro. Aí você tem que prestar eh contas de gastos. Mas

produção estrangeira, ela só tem autorização para filmar. Então ela pediu, eles pediram para fazer o filme aqui em São Paulo, fizeram o filme em São Paulo, teve autorização. E aí os jornalistas, eu senti, talvez eu esteja enganado, acho difícil, não porque eu sou convencido, mas porque deu para sentir especificamente que queriam que a entrevistada falasse que tinha ilegalidades dentro da história de Dark Horse. E se tem ilegalidade, ela não é pública. >> Você tem que avisar assim que você vai filmar >> quando é estrangeira a produção.

>> Uma coisa, por exemplo, é um documentário alemão. O cara vem aqui e faz um documentário e aí não vai exibir no Brasil nunca. Tchau, by foi embora. Agora, se você for explorar o produto no mercado brasileiro, as figura, a figura muda porque tem uma série de controles que ass estabelece. Agora acontece o seguinte, no caso desse filme, pelo que a informação que nós temos, né, é o seguinte, para filmar, parece que foi filmado em São Paulo, a Ansine teve que ser comunicada. Olha, vou vou filmar

a SPCINE, que é é a empresa municipal de cinema de São Paulo, que tem a Film Comission de São Paulo, deve ter dado assessoria a essa essa essa produtora. Porque para >> Bom, deixa eu explicar para vocês o que tá acontecendo aqui. Eh, na verdade eles fizeram uma edição disso daí, dessa dessa entrevista. Eu vou mostrar aqui. Eu achei em outro canal. Eu procurei em

todos os lugares a íntegra da entrevista. Eh, e nesse nesses cortes que a Globo fez da entrevista, dá impressão que ela só tá falando do filme. Mas vamos ver aqui um trecho. Eu peguei de uma de uma internauta aqui, o a íntegra. E daí você percebe como os jornalistas pareciam, eu sei, tá escrito aqui, jornal, eh, convidada, deu uma lapada, é uma bolsonarista, obviamente que eu peguei o vídeo, mas eh presta atenção, o que interessa que é o conteúdo. Deixa eu

mostrar só verdades e deixando todos. Comenta aqui embaixo a sua opinião sobre isso. Agora, bora pro vídeo. >> Vamos lá. Aí a gente falando sobre o filme, ontem o Gedinho trouxe aqui, levantou umas questões sobre a Ansine, o registro de obra estrangeira para o filme e você trouxe algumas explicações e várias pessoas nos procuraram com informações sobre o que pode e o que não pode. Essa é uma etapa preliminar ao

registro definitivo da obra aqui no Brasil. Só que por ser uma obra feita fora do país, o filme cumpre uma série de requisitos diferentes daqueles voltados para as obras brasileiras. Vamos ouvir a Gláuscia Camargo, que é presidente do sindicato dos produtores. Isso que a gente mostrou agora, esse processo, essa linha do tempo. Se você com a sua experiência, isso é normal.

>> Gente, é o seguinte, um filme de estrangeiro precisa, vamos dizer, você é um produtor alemão, você quer filmar no Brasil. Ah, legal. Se você for explorar o produto no mercado brasileiro, a figura a figura muda porque tem uma série de controles que a C estabelece. >> Vamos lá. >> Temos, né? É o seguinte, para filmar, a

Cine teve que ser comunicada. Olha, vou vou filmar. A SPCIN, que é a empresa municipal de cinema de São Paulo, que tem a filme comission de São Paulo, deve ter dado assessoria a produtora, porque para você filmar comercialmente mercado tradicional, e tal, >> você tem que ter autorização da registro de papéis. Isso é para filmar. Filmei aqui. Legal. nunca mais voltar aqui, mas

para você filmar aqui tem que ter uma produtora brasileira que vai ser responsável pelas leis brasileiras trabalhistas, contábeis, enfim, é uma situação diferente. Então, me parece >> quando for ganhar dinheiro com o filme, quando for distribuir o filme, mas o filme já tá autorizado, né? Aí, mas assim, prestar conta sobre quem pagou o filme, de quem é a produção, se foi o Vorcaro, se foi o Flávio Bolsonaro, isso daí ninguém presta contas porque é uma coisa privada. Então, como eu já disse em outros vídeos, se há absurdos dentro da história de Dark Horse, é um absurdo privado, né? Depois eu vou falar sobre o Lulinha, porque que eu tô fazendo essa comparação.

Que o Dark Ross, pelo informação que nós temos, é um filme estrangeiro que teve autorização de São Paulo para filmar autorizou e filme estrangeiro, >> para filmar, ela não precisa do Roy de que trabalhar esse produto no mercado, seja lá em que em que nível for, ela precisa desse documento. Esse documento que Anine deu agora dizendo o seguinte, a Nanc reconheceu que é uma obra estrangeira, ponto final. O que vai acontecer daqui pra frente, eu não sei, eu sei que a distribuidora, por exemplo, ela já deu entrar tratos. Tem mais uma série de pensar que Ansine é um pouco um cartório quando é filme estrangeiro. >> Então a Ancine registrou como uma obra estrangeira. Ro

>> ela deu o primeiro passo, deu o primeiro papel. >> Quem faz essa solicitação é a produtora do filme. Sim. >> Agora teve uma parte dos gastos, a Juliana trouxe a informação, R milhões deais foram gastos no Brasil. Em tese, >> não tem de fazer prestação de contas nenhuma, nenhuma. Zero. Não, não tem que

fazer prestação. Isso é uma coisa particular, isso é uma coisa privada. Não usou recurso público. Se não é recurso público, se fosse recurso público, teria que fazer prestação de contas, como nós todos fazemos nossos filmes, todos que produzemos aqui. Agora, >> pelo contrário, o fato de ser uma produção internacional ser filmada no Brasil, ela inclusive tá arrumando emprego para as pessoas. Eu não tô

falando para defender nada, só tô dizendo do ponto de vista de quem gosta de cinema, né? Não se dá satisfação. Se porque se gastou dinheiro no Brasil, investiu dentro do Brasil, não se dá satisfação sobre isso. >> Quando que TV Globo exibrangeiro na tela quente, ela tem que ter o Roy também. Ela pede um Roy, sabe?

Não é a produtora, não é uma empresa de capital aberto, ela não tem que prestar conta para acionista, é uma empresa privada, >> faz um registro estrangeiro para poder recolher a condine, que é uma sid que todo mundo que explora >> é essa sid aí, por exemplo, até a brasileirinhas paga, sabia? Cada filme que tem ali de cantoras gospel, né, que como a gente fala da brasileirinha, tem que pagar a sid, todo mundo paga a sid, né? E ela tem que ter o CRT, que é um documento que permite que a TV Globo exibe. Então cada cada nicho tem as suas burocracias, entendeu? Valdo?

>> A minha pergunta é a seguinte, porque existe também a coprodução que é nacional, não é o caso aqui, deixa eu explicar. Coprodução não é só que você meus sócios vão filmar aqui, não. Isso é bem regulado. As coções, por exemplo, elas são aprovadas pelo Congresso. Acabamos de aprovar agora com a produção com a China. Acabou de ser aprovar. Aí sim.

Você tem uma série de documentações, você tem uma série de de requisitos que legalizam essa essa parceria, esse casamento, essa sociedade. É diferente. >> Que ele tá querendo dizer, por exemplo, quando você vai assistir um filme e aparece lá França Barrinha Irã, Estados Unidos Barrinha Nigéria. Isso aí é uma coprodução entre países. Quando acontece isso, sim, tem uma série de situações que você tem que esclarecer gastos, mas assim, prestação de contas mesmo, nem as coproduções fazem. A menos que

a parte do Brasil, vamos formar coprodução Brasil, Estados Unidos para fazer dark horse de caviso americano, né? Se for assim, a parte brasileira teria que prestar conta se ela usou dinheiro da Juanê, se ela usou dinheiro eh derivado de autorizações da Ancine, >> então com a produção, >> se a Petrobras ajudou a pagar, se a Banco do Brasil, entenderam? É quando você tem interesses econômicos comuns, quando vocês são sócios, quando você vai explorar o filme nãoil, enfim, é diferente. O filme estrangeiro entrou aqui, filmou, fez a cooprodução. Não, a coprção ela já determina muita documentação, até porque para ser uma cooprodução verdadeira você tem que ter o que chama registro provisório de cooprução, tá? Que disse que você vai

usar de lá. O que que eu tô mostrando aqui para você? >> Estando essa produção desse filme sobre investigação da Polícia Federal, isso cria algum obice para Ancine dar essa autorização? >> Bom, eu não posso falar pela Ancine, evidentemente, eu não posso falar pela Anine. Eu acho que uma coisa, é uma coisa, outra coisa, outra coisa. Eu vejo

assim, eu acho que o problema federal não muda, eu acho, a qualidade. >> Eh, chega, acho que tá bom isso aqui para mostrar. Na verdade, o que eu quero mostrar para vocês é que foi feita uma verdadeira sabatina com uma sindicalista sobre o filme Dark Horse, enquanto que a Globo News se cala totalmente e a Globo também sobre o escândalo do filho do presidente, que também não é culpado. Eu não tô falando que ele é culpado, só tô falando do ponto de vista jornalístico. Me espanta ver. Quer dizer, já não me espanta mais

há muito tempo, né? Faz tempo que a Globo, sistema Globo, jornalismo não me espanta mais. Mas é assustador você ver o maior escândalo dos últimos anos é o filho do presidente envolvido num escândalo. Se esse escândalo vai se confirmar ou não, não sei. Mas hoje é um escândalo. E a Globo News não dá

absolutamente nada, absolutamente nada desse caso. Esconde o Lulinha lá atrás e fica dando espaço apenas para um filme que também não é tudo isso, né? Ou seja, se tá nitidamente, a minha impressão é que a Globo tá protegendo, tá protegendo o Lulinha, tá protegendo o Lula, não tá querendo falar sobre esse assunto, né? Aqui não é só ela, né? Tá aqui, valor repassado por Vorcaro a filme de Bolsonaro, supera orçamento de Ainda estou aqui. E daí? Tô falando como

jornalista. E daí? São produções diferentes, são histórias diferentes. Eu não sei o que vai ter de produção, nenhum. Eu sei o que teve do outro, mas é curioso esse tipo de coisa. Isso não

tá acontecendo só na Globo News. Eu fiz até um exemplo aqui, ó. Aconteceu no Wall essa semana. Olha lá embaixo ali. Pf investiga operador financeiro de amiga de Lulinha por pagamentos em dinheiro vivo. Horas antes, é que eu não

coloquei aqui o a outra cópia. horas antes tava Pablo Marçal é investigado por, não sei, o vice do Pabl Marçal é investigado por desviar não sei o quê do PRTB e a história do Lulinha ficava escondida. Então, acho que tá claro para mim como jornalista, uma pessoa que cobre TV, eh tá mais do que claro que o objetivo aqui é proteger totalmente o Lulinha, não envolver aqui, ó, deram alguma história sobre isso aqui? Globo News deu sobre Lulinha, careca do do INSS. Nada. Então vocês vêm aí, vem o

o ministro do Supremo falar que quem não tem diploma, porque você faz jornalismo sem diploma, por isso que ninguém acredita na mídia tradicional. Pois bem, ministro Alexandre de Moraes, é isso que é a mídia tradicional, não é? É isso que a mídia tradicional, aquela que bajula o senhor, aquela que bajula o presidente, bajula o filho do presidente, protege ele e fica desviando o assunto para um assunto menor, que é assunto, que é notícia a história do Dark Horse que o Flávio chamou o o Vorcário de irmão, que pediu, isso é um escândalo, certo? Mas não chega nem perto se for falar em doença do que é esse caso assustador do filho do presidente tendo seu nome usado para fazer negociatas, né, para uma lobista ficar ali envolvida com um cara que já tá preso, que é o careca do INSS, por causa de e e alvo de três inquéritos. E você vê uma emissora, um grupo jornalístico inteiro. Isso vale paraa

CBN também, isso vale pro Jornal Globo. Jornal Globo bem menos, né? Porque lá ainda tem a Malu Gaspar, mas a Malu Gaspar não tava aí nesse caso, né? Eh, então é isso. Então vamos cobrar eh por ninguém acredita mais na mídia tradicional mesmo, porque a mídia tradicional, ministro, é isso aqui, essa coisa assombrosa que é você fazer uma cobertura de um assunto menor, mas isso vale também pro Wall, vale para outros veículos aí. Tá bom, gente? De segunda a

sexta eu tenho aqui o jornal dos coistices às 11 horas da manhã. Quando é possível, eu também faço esse jornal aos domingos, a 1 hora da tarde. Que que eu não faço por vocês, né? Eu até assisto a Globo News por vocês. Eh, pessoa estóico, chama isso. Eu sou

históico, abnegado e fofo. Não, fofo não sou muito não. Eu sou um pouco. Vai. M.