---
video_title: "DANIELA MERCURY PERSONA NON GRATA  #ricardofeltrin"
video_id: eVWU_fH-eHk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVWU_fH-eHk
video_date: 2026-05-04T15:41:32+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
2026, segunda-feira, menos uma semana na sua vida. Acabou alguma semana, tá começando outra. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é o jornal dos coices. É um jornal meigo, meio gorila, meio estúpido, mas no fundo, no fundo é bem fofo, mas bem no fundo mesmo, né? Porque

o mundo irrita a gente. Então, para mim que trabalho de segunda a segunda, eu tô me lixando se é segunda-feira ou terça, mas muita gente aí já começa a chorar ming é segunda-feira. Mais um dia na minha vida. É menos um dia, amigo. Cada dia que você vive é um a menos na sua vida. Desculpa, não quero

ser pessimista. Que que ela tá estragando agora, meu saco? Troquei a ração dela, mudou o cheiro do xixi dela. Tenho que ir na veterinária. E aí começa a miar agora fazer de coitadinha. É o fim da picada. A a

isabela tá parecendo o Jorge Messias, né? Se fazendo de coitada o tempo todo. Ó lá. Pera aí. Não, não é. Que que você

tá fazendo aí? Que que é isso, saco? saco,

sacco destruindo as coisas. Só começar o jornal que ela faz assim. Eh, vamos lá. Vamos tiros algumas notícias hoje aqui. Vamos falar primeiro. Cadê as pessoas hoje? Vamos

começar. Não, não esqueçam, não esqueçam o último terço do desse jornal vai ser só para os membros. Vou começar a dar mais atenção pros membranos. Eu já tenho dado, né? Eu sou bem simpático. Vamos lá. Bom dia, Ranzinza.

Bom dia, velharada. Lula quer se vingar. Coitado. Já vamos falar sobre isso. É o desespero dela pela derrota em outubro. Desespero de

quem? Do que que você tá falando? Carol Batista de Botucatu. Oi, Carol, tudo bem? Play na segunda. Que que você tá

falando? Bom dia para vocês todas, né? Todos. Esse jornal acerta mais previsões que o Daniel Lopes. Por que que ele fez de zero dias sem atrasar? Não atrasei.

Vamos lá. Vamos começar. Que que a gente vai falar hoje aqui? Vamos que falar sobre, vamos começar falando hoje de coisas mais amenas. Vamos começar falando quantas pessoas temos aqui. Só 314

vivivalmas. Sou de uma simpatia ímpar. Cala a boca. Eu sou mesmo. Vou sair cedo, não sou membro. Vai, vai

embora. Vai lá pro Pânico. Bom dia de direto de Fênix, Arizona. Tomando café da manhã. Que horas são aí?

A, gente, aqui já é 11 horas da manhã, tá quase na hora do almoço. Ã, vamos começar alguns assuntos leves. Hoje o que que eu faço? Primeiro vou fazer corte aqui de cinema. Vou falar de cinema. Deixa eu ver se eu tenho aqui hã

três filmes esse fim de semana que fui ver. Espera um pouquinho que eu tenho que colocar mais um aqui. Três filmes esse fim de semana que eu fui ver, né? Michael Jackson. Já fiz um um vídeo, né, Michael Jackson Tamb.

Deixa eu ver se tá aqui, tá? Queria só reforçar aqui para vocês de vez em quando. Quando eu, Vamos ver se agora, esse ano aqui eu consigo um pouco mais no cinema, né? Tá carregando, não tá carregando a foto. É isso. Ah,

agora carregou. Tava preto, não dava. É o sistema aqui. Eh, eu escrevi ali, ó, vale a pena o ingresso? Se vale a pena o ingresso, olha, vale e muito. Eh, um filme tem 2

horas meia, mais ou menos, você não vê passar. E já tô avisando vocês que eh esse é o primeiro de uma série de filmes. Ninguém sabe ao certo. Eu vi gente falando: "Ah, vai ter mais um". Eu já ouvi falando pessoas falando vai ter trilogia e outras pessoas falando que vai ter cinco, seis porque depois vai desmembrar.

De fato, é impossível contar a história do Michael Jackson em um filme, como eu falei ontem no no vídeo, eh, o impacto que ele teve no mundo é inacreditável, né? E o eu vi muita gente falando assim: "Ai, o filme falta isso, falta aquilo, porque não conta isso? Não conta um monte de coisa". O filme vai até ali o acidente da Pepsi, depois não sei o quê, né? O o lançamento de thriller. Você que gosta de Michael

Jackson, vá assistir, porque toca todas as músicas que você mais gosta e o filme toca a música inteira. Então você vai ouvir Billy Jean, vai ouvir Thriller, vai ouvir outras músicas. Pena que não ouve She's Out of My Life. Eh, as músicas, os grandes sucessos dele, você vai ouvir do começo ao fim. O cara que interpreta ele é o Jafar Jackson, né, que é sobrinho do Michael Jackson.

Simplesmente fantástico. Tem tem a discussão de novo, né, eh, sobre o que falta, o que não falta. Por exemplo, não tem nada sobre álcool e drogas ali, né? Sim, ele começou a usar opioides depois do acidente da da Pepsi, né, que por sinal acabou com a Pepsi, né? A P nunca mais se ergueu depois daquele acidente que pegou fogo na cabeça dele. Ele começou a tomar

opioides depois, mas ele também era, segundo todos os livros que eu li, alcólatra, né? E até agora não mostraram nada. Então, provavelmente vão mostrar com o passar do tempo, mas o impacto dele na humanidade, eu já falei, o o Michael Jackson está para essa contemporaneidade que a gente tá hoje, por como Bet esteve paraa música clássica, como bar, não é nenhum exagero, eu tô falando guardadas as proporções, né? incomparável, porque o Michael Jackson gravou 15 álbuns, né, por exemplo, e o Prince gravou ninguém sabe quantos, né, ninguém sabe. Acho que conhecidos tem uns 40, mas deve ter muito mais. O Prince fazia era igual

Sebastian Bá, fazer uma música por dia, no mínimo, né? E eu sempre falo aqui, né, musicalmente o príncipe é infinitamente superior ao Michael Jackson musicalmente em termos de teoria, em termos de instrumento, mas o impacto do Michael Jackson é milhões de vezes maior que o do Prince. Inclusive o próprio Michael Jackson no filme, né, tem, eu até contei, tem uma cena maravilhosa que ele tá tomando sol na piscina, olhando pro céu e os irmãos perguntam: "O que que você fica fazendo aí olhando para cima?" Ele falou: "Tô esperando Deus me mandar uma música, porque se eu não tiver aqui, ele manda pro Prince". Então, o Michael Jackson tinha mesmo uma uma riquivalidade, né? Mas é impossível de

ter. Tem muitas coisas que não contam, mas pode assistir. Você que gosta do Michael Jackson, você que gosta das músicas dele, você mãe, você filho, pode assistir e eu sugiro que você veja no cinema e não no streaming. Depois você assiste a Repetec. Hoje eu vou ver pela segunda vez o filme. Já decidi, eu vou

ver de novo o filme porque eh é histórico, né? Sabe, várias músicas que lembra a minha infância, né? Por exemplo, a tal da moça do Foi Amada. Eh, vocês sabem, quem tá aqui no canal já sabe quem é, né? A história do Fui Amada. Eu conheci ela numa discoteca que

chamava Fábios em São Caetano, em cima da biblioteca Paul Harris quando tava tocando Don't Stop to Get Enough do Michael Jackson. Foi assim que a gente se conheceu, né? Brega, né? Fazendo gola assim, uma cachimir amarrada, né? Um moletom amarrado na É mentira. Eu era

moleque, eu tinha 15 anos, 16 anos. Um, segunda coisa, vamos ver se eu tenho outro aqui para falar. Vamos mais um filme. Diabo, diabo. Pera aí, deixa eu ver se eu tenho diabo. Não, não tenho. Eh,

diabo veste Prada também assisti. Não tenho aqui. An Hattaway. Não vou ter aqui. Anne Rat está rindo. Caterina da Fui

Amada. É a música do video show e a música da Amada também. Don't stop to get enough brega, né? Eu não era tão ridículo ainda. Bim, Bim. Eu lembro assim, eh, eu ia pr

pra sexta série. Sexta série, gente, eu tinha, gente, isso é 1973, sexta, sétima, oitava, 1974. E e minha mãe no rádio ia tocando na rádio Excelor ia tocando BIM, né?

Bin toca um pedacinho, né? Bin toca um pedacinho, mas o problema é que Ban é do Jackson 5, né? E bom, o o cara que é o que virou faz tudo, né? Tem tem algumas coisas estranhas. O segurança do Michael Jackson de repente vira o personagem mais e empático do mundo, né? Tem o John

Branca que vai ser o assessor dele, tipo produtor, manager, que é produtor do filme. Então, obviamente o cara não vai se desenhar como um cara cheio de problema, mas tem muita coisa que não apareceu. A gente espera que apareça aí. Eu já falei para vocês, eu perdi a conta de quantos livros sobre Michael Jackson eu já li, né? Quantas biografias eu já li, eh, biografia dele escrita por amigo que nunca mais viu ele, só na infância.

Então, eh, acho que de artistas, tirando Mozart, acho que eu devo ter umas 20 biografias ou mais. Eh, acho que o Michael Jackson é o segundo que eu mais vi depois acho que é Ron Stones, né? Não porque eu goste, mas porque eu adoro ler. Um abraço de Hong Kong para mim. Laura Lana, como vai Laura?

Quem é Gip Paganoto? Que tem Gip Paganot? Já era barata em 1974? Já. Eu sou barata desde os 7 anos de idade, 6 anos de idade.

Não, não quero ir com você no Michael Jackson. Não gosto. Que que é? Rosa falou que eu tô tão bem. O filtro daqui, gente. Eu tenho visto muita sombra.

Vamos lá. Diabo veste Prada. Vamos outro para vocês. Chegaram aqui agora para para falar de cinema. Se eu acho que você deve assistir. Olha, eu adorei o Diablo

Vest Prada. Eu amo Annie Hattaway, né? Tirando o que ela fala, todas as vozes dela, ela fala muito com a garganta. Você já barou o quem ela quando fala, ela fala desse jeito aqui. É uma atriz que ela é voz gultural, mas eu amo. É,

mas não gostei muito, né? Tem a mesma história assim, ah, o politicamente correto, a Miranda não pode mais ficar falando, tratando mal os outros, mas demorou muito, eu acho. E meio que perdeu, acho que o timing da história, né? Eu não, eu dou duas estrelinhas pro filme. O Michael Jackson dou cinco, né? Não

deveria dar cinco, deveria dar quatro, mas eu gosto muito dele, né? Então, eh, eu dou duas para Diabo V Prada. Já vai estrear no streaming. É um filme que não faz diferença você assistir no no cinema ou no streaming. Michael Jackson faz. Tá

bom. E o outro filme que eu vi ontem, [ __ ] tomara que eu consiga voltar aí tanto em filmes quanto eu ia antigamente, né? Então, eu tenho, eu tô completamente obsecado pelo canal aqui, né? Zico, Zico, filme. Ó, ontem eu fui ver outro documentário.

Vai carregar ou não vai carregar? É inacreditável, né, gente? Não carrega não. Não pode contar com isso aqui para nada. Ah, não tá carregando, né? Aí não tô

carregando. Ai saco. Ai carregou. Gente, eu não sou flamenguista, mas eu tá carregando, né? Tá uma coisa preta aí de novo.

Conseguindo. Perdeu agora a conexão. Agora voltou. E vamos aí tendo todo tipo de problema técnico, graças a o programa que eu pago caro todo mês para poder usar ele aqui. Tá, tava ficando uma tela preta aí, né?

Não apareceu nada, né? Reclama com a TI. Não tem como a família não gostar do filme sendo que eles que fizeram. É verdade. Não, todo mundo não. O pai do

Michael Jackson tem uma função bem interessante na história. Bom, Juro. Ah, nos emocionamos, desligamos nos das críticas, blá blá. Vos micon na quinta. Pode ir, pode ir. Não vai perder. Vale,

vale a pena o dinheiro, viu? Vale cois servidor. É, colabora com o jornalismo independente. Aí vocês façam alguma coisa. Vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo

carregar isso aqui ou não vou conseguir carregar, né, gente? Fui ver o documentário do Zico ontem, ele é feito pelo deixa eu ver se eu consigo carregar, né? É inacreditável, gente. Inacreditável. Vamos ver se car Não carrega.

Não vai carregar. Bom, carregou. Que milagre. Vai, olha logo. Pronto, já apareceu e já desapareceu de novo. Já descarregou.

Gente, eu eu já falei para vocês que eu não gosto de futebol, não gosto de assistir futebol, não gosto de assistir esportes em geral, mas eu não fui sempre assim na minha vida, né? Desde criança eu sempre adorei ver futebol, assistia grandes momentos do esporte, o Luís Noriega na TV Cultura, futebol dente de leite com Peirão de Castro, Sérgio Baclanos na Gazeta. Eu via tudo que você imaginava, né? E eu f assistindo o filme do Zico. Eu, a primeira história é fabulosa. Quem

faz o filme é o John Weiner, né, que já fez picho, tem outros documentários. E é sensacional porque eu lembrei de como eu gostava de esporte, como eu gostava de futebol e como eu assisti quase tudo que o Flamengo ganhou ali na década de 80. Para quem não sabe e não gosta de futebol, né? O Flamengo é antes e depois do Zico. O Flamengo não era time grande antes do Zico. O Flamengo era um time

regional, sabe, que não assustava muitas pessoas. A chegada do Zico, do Zico ali no na década de 70, eh, muda absolutamente tudo. E o Flamengo se torna campeão mundial, campeão tricampeão, quadra, um monte de coisa por causa do cara. E é, tem uma cena, gente, tem uma cena que mostra quem é o o Zico. O Zico tá com a mesma mulher, né, com a Sandra há 40 anos, 50 anos. E é

interessante porque você vê quem é a pessoa, né? Você vê todo mundo tanto descendo pau em família, né? Que família isso, família aquilo, que não serve para nada, é nazista, é fascista. E você fica pensando que algumas pessoas só existiram por causa da consciência de família que eles tinham. E é o caso do Zico, porque ele fala que assim que ele explode, que ele chega no Flamengo e já ganha, já começa a ganhar tudo e ficar famoso, ele imediatamente ele decide casar. Porque que ele fala?

Ele pensa assim, três coisas que ele fala: "Nunca me atrasei num ônibus, nunca me atrasei num avião e casei imediatamente porque eu sabia que eu era solteiro e fazendo sucesso, eu podia perder a minha vida toda, né?" Então ele casa como uma forma de proteger a si mesmo e proteger a carreira dele e proteger a família dele. É impressionante porque é muito família. É uma história de muito, muito família, né? Então você vê quem é a pessoa, né?

Só dele falar isso. Eh, c foge do rótulo. João Weiners, eu sei que é filho da Danus, eu trabalhei com ele, mas maravilhoso, maravilhoso a a a história, né? E o que é fantástico, que vocês têm que assistir, eu vou falar assim, o Zico é pioneiro, né? foi pro Japão. Vocês precisam ver o filme porque

vocês não sabem as condições que o Zico foi pro Japão. O Zico foi trabalhar numa empresa metalúrgica. Vocês não sabem o ele saiu aqui de ser o rei da Gávia, o rei do Maracanã para voltar a ser um chão de fábrica lá no Japão. É fantástica a história dele. É simplesmente fantástica. É de arrepiar.

E eu lembrei de como eu gostava de futebol. Eu assisti todos os jogos que que mostram lá, né? Aquele gol que o Nunes marca, né? [ __ ] é é sensacional, né? Mas é é uma história sensacional de uma pessoa espetacular. Você vê o cara

humilde e você vê ali no Japão, aonde ele foi jogar? Você acha que ele chegou lá no Cachima, não sei o quê, gente. Ele foi jogar num time que era de quinta categoria, né? E tem os melhores gols dele, né? O cara batia falta já era insuportável, né?

[roncando] Sabendo disso, do Zico resolveu nunca casar. De quem está falando? De mim? Eu nunca quis casar mesmo. Não é, é maravilhosa a história. Pode

assistir, pode assistir também vale a pena, né? O o filme. Tá bom. Vamos continuar aqui. O Zico inventou o futebol no Japão. Não, aquele gol que

ele marca de costas, que ele passou da bola, a bola vem para cá, ele faz como se fosse de calcanhar ao contrário. Gente, que que é aquele gol? Que que é? Não, e é o é o a simplicidade do sujeito, né? Tem o Mauro Bettin, né, que coleciona tudo também. Também trabalhei

com ele, tive a sorte de trabalhar com ele. É impressionante, cara. Impressionante. 1440 pessoas aqui. E assim, eu que não sou flamenguista, eu falei no no Rio gosto do Fluminense, né?

Que uma vez eu fui ver o Palmeiras jogar com a única vez que eu fui no Maracanã, Palmeiras e Fluminense, 1989, o Palmeiras ganhou de 1 a 0. Eu falei para vocês, né? Eu tava tava vazio o Maracanã e eu tava com mais dois amigos e daí eu comemorei escondendo a cabeça, né? Foi assim. E veio um pai de família do do Fluminense falou: "Ó, aqui você pode comemorar quando quiser, aqui a gente não tem problema nenhum. Eu peguei

carinho pelo Fluminense". Mas o Zico é outro mundo, né? O Zico é outro outro mundo. Gente, que mais que eu ia falar? Ah, hoje tive reunião de novo lá com o YouTube.

Bom, eu já falei para vocês que quem quiser ajudar o canal pode ajudar de duas formas, de várias formas. Uma delas é só assistindo o vídeo aqui, né? A gente tem já passa de 1.200.000 pessoas únicas, pessoas views únicos por mês aqui nesse canal, né? A gente só tem só tem, né?

Pelo amor de Deus, né? quase indo para 700 e não sei quantos mil inscritos, mas tem quase o dobro de pessoas que vêm aqui todo mês e assistem aos vídeos mais de um minuto, né? E se você quiser ajudar o canal, você pode assistir só o vídeo, só dar o seu dedão, né? Curtir o vídeo ou simplesmente falar mal de mim, porque quando você fala mal de mim também engaja, é ótimo, não tem problema nenhum, né? E que que eu ia falar? Eh, ah, e também você pode

ajudar no como chama mesmo? Apoie-se, né? Você apoia o jornalismo independente. E tem os famosos super chats que você pode fazer. Se você quiser uma pergunta muito específica, você faz um super chat, porque assim vai passando tudo batido aqui. Eu não

consigo ver todas as mensagens, mais de 1000 mensagens por dia. Então você faz o super chat, fica colorido, quiser fazer uma pergunta, pai Saraiva, né? Hoje começa a Lei Federal de previsões futuro do Brasil. Não sei do que que você tá falando, sinceramente. Ah, que mais que eu ia falar? Bom, isso

aí é uma coisa. Vamos entrar em qual momento? Pidão? Ah, tem que pedir, né? Não, não sou torcedor do Fluminense. Eu

simpatizei porque são pessoas extremamente educadas, né? Foram pessoas muito queridas. Um pai de família tava ele, a mulher, três filhos e acho que a mãe da sogra tava junto. E ele levantou de onde ele tava, cutucou, falou assim: "Aqui você pode gritar gol pro Palmeiras. aqui a gente eh respeita vocês e eu fiquei encantado com isso simplesmente porque eu gosto de gente educada.

Esse Burga fez uma maratona do meus vídeos de chamanismo. Ah, sim. Vou fazer mais um agora. Pediram para fazer do Santo Daime. Vou fazer sobre Santo Daime. E a gente tem vários conteúdos

aqui, tá? Para você que é membro também, a gente faz de vez em quando live só para membros. Divulga matérias primeiro para membros. Pode falar mal do que quiser. Amanhã, hoje praticamente em jejum, amanhã em endoscopia. Ah, vai tomar pro pofó. [ __ ]

delícia. Vai passar uns momentos de Michael Jackson. Ã, que que eu ia falar aqui? Vamos lá. Espera um pouquinho, gente. Saiu uma

pesquisa. Cadê a pesquisa? Sertanejos.

Olha só. Gente, saiu o Notícias da TV tá trazendo uma matéria curiosa, uma O notícias da TV trouxe uma matéria sobre uma pesquisa da Quest e a o próprio jornal O Globo fez uma crítica, deixa eu ler para vocês aqui, né, essa colunista do Globo, né, eh, sertanejos nota zero, Globo, Ana Luía, ela tem um nome igualzinho da minha mãe, né? Ah, Ana Luía, Santiago. Ana Luía, igualzinho a minha mãe. 2 N e Z. Ela

sempre falava 2 N e Z. É Ana com dois N, é Luía com Z. Eh, eh, a Ana deu uma nota zero. Todo dia lá na coluna dela, no jornal Globo, sai nota 10 e nota zero. É curioso que deu nota zero para overdose de música sertaneja na programação da Globo no último fim de semana aí de abril, né?

falou que tinha sertanejo não é de casa, caldeirão, altas horas, viver sertanejo, tudo só aparecia ali, acho que até na E ainda tem a novela, né? Coração acelerado, altas horas, tudo não para de aparecer sertanejo, né? E aí o Notícias da TV trouxe hoje a história da pesquisa que é bem interessante, que foi feita pela Quest e ele tá fazendo como uma pesquisa, deixa eu mostrar para vocês aqui, né? Ah, é o Mon também, né? Também teve, ainda tem a novela ainda.

Parece a Ana Castela, né? Eh, tem uma novela sobre isso. Tá falando assim que essa pesquisa da Quest mostrou que o sertanejo é o gênero mais popular do Brasil, predileto por 26% do dos entrevistados. O gospel fica em segundo lugar. Infelizmente ele não mostrou aqui pesquisa gospel sertano. Vamos ver se tem aqui.

Qualest sertanejo. Ud. Tá aqui, ó. Primeiro lugar sertanejo. 26% de preferência.

Segundo lugar gospel. Veja só, é Christian Music, tá gente? gospel mesmo, se você quiser ser purista, o gospel ou gospel norte-americano ali, né, da primeira metade do século XX nas igrejas do Bronx e depois explode, né? O que eles estão falando do gospel aqui é a Christian Music, mas eu chamo de gospel. Terceiro lugar, 10% forró, piseiro, a rocha, piseiro é a mesma coisa que lambada, né? chupinhar. Ó, o Beto

Barbosa. Então, veja, 26% contra 19. E a o notícias da TV tá ponderando que isso é uma forma da Globo se aproximar dos conservadores. Aí eu vou entrar numa numa discordância, porque a Globo já dá espaço paraa sertaneja, já vai fazer 20 anos. faz 20 anos, a Globo tentou se aproximar dos evangélicos fazendo o festival promessas durante anos, anos, uma porcaria de de festival. Me parece que o ano passado já

cobriu a marcha para Jesus, tem dado um pouco mais de cobertura, mas eh tá errado, né? Eh, acho que falar que o a Globo quer se aproximar, a Globo já inventou a expressão agro é pop, agro é tudo, agro é isso, agro é aquilo, né? tem o Globo Rural, que é uma das maiores audiências da Globo. Eh, eles ouvem sempre o Embrapa, né? Tem umas histórias. Então, eu não acho que a

Globo tá fazendo overdose agora. um discordo também da que eu não conheço, infelizmente, a Ana Luía, Candenes, eh, Santiago, porque essa overdose que ela reclamou agora da deu nota zero paraa Globo, ela já tem 20 anos. Faz 20 anos que você tá vendo sertanejo ali. A última onda que a que a Globo teve, acho que vai fazer quase 30 anos, 27 anos, foi do pagode, lembra? salgadinho, cara, metade, aqueles sambinha, pagode, pagode chique, pagode universitário, vamos dizer assim. Depois

disso, ela só tem tocado eh sertanejo, você não vê mais nada na Globo. Lembrando que nos anos 70 a Globo tinha uma hora por semana só para música clássica. Gente, eu lembro, começava 11 e pouco da manhã, porque a minha mãe sempre obrigava a gente ir na missa das 10, além deste três, quatro missa por dia, de segunda a sábado, ainda tinha que ir na missa do domingo, porque ah não, a missa do domingo ela não conta, então não adianta você ir na, só se você fosse na missa do sábado à noite que minha mãe perdoava ir na missa do domingo. E aí eu lembro que eu voltava correndo para casa para assistir conselhos paraa juventude, Caraian, né? Zakarabichevski, concertos de João Carlos Martins, tudo passava aqui. E o que eu tô falando é

isso por eu não acho que a Globo e ela tem, eu já falei que eu acho que é uma empresa hipócrita, né? Que eu acho que ela eh tá fazendo mais mal pro Brasil do que fez bem, né? Porque tem coisa muito boa que a Globo fez, como por exemplo tele telecurso, né, que eu lembro que reforçava minhas aulas às vezes assistindo telecurso, comprando os livros, etc. Então, fez coisa boa, fez, mas fez muito mais mal pro país, né? Então, quando ela se concentra só no sertanejo, aí eu pergunto para você o seguinte: cadê a maldita diversidade?

Porque só existe, eu já falei para vocês, paraa Globo, parece que só existe a diversidade de negros e transg. Não existe o oriental, por exemplo, né? Não existe nenhuma outra linha. O amarelo, que se você quiser, não existe dentro da diversidade da Globo. A Globo não tem Nicei, não tem sensei, não tem japonês. Ah, e a Sabrina, tá, quantos

mais, né? E em termos de música, ela também não tem diversidade, porque não é só música clássica, é música pop. Eu peguei aqui, fiz um levantamento dos do [limpando a garganta] as mais tocadas da rádio. Eu vou pedir emprestado aqui. A, o site é do, deixa eu ver como ele chama. Eu adoro, eu sigo esse cara que

faz o Ronaldo Mouro, né, do O som do rádio. É antigo esse, né? O ranking mensal aqui, as músicas mais tocadas, olha aqui, todas as rádios, tá? Primeiro lugar, Bruno Mars. Segundo lugar, Taylor Swift. Terceiro lugar, Alex Warren.

Olívia Dean. Quinto lugar, Sendo Farol com J. Quest, Lola Jong, depois Bruno Mars de Mo, Lady Gaga, Sabrina Carpenter, Taylor Swift, Ray, Aldrey Nuna, não tem brasileiros. Vocês vem David Geta, Destwins. Ted Swins é fantástico.

Benson Bunny, Harry Styles, tem uma aqui, a cidade de Lagum. Essa banda é de 2015, mas agora voltou. Ed Shean. Então, se você pega o que toca no rádio, não dá para entender porque que a Globo só toca sertanejo. Porque as mais tocadas do rádio não são mais sertanejas.

Se você pegar, tem aqui, ó, Rádio Cidade, não, Mix FM. Vou pegar outro, as mais pedidas da semana. Vamos ver quem tá em primeiro lugar. Primeiro lugar, Ariana Grande. Segundo lugar, Felipe Araújo, Ferrugem, ao vivo. Terceiro lugar, Aloque.

Quarto lugar, cortesia da casa, quinto, Postmalone. Sexto, Víctor Cle. Quer dizer, cadê a a tal da diversidade? Diversidade só vale para isso, paraa cultura não vale, paraa programação não vale. Por como é que você vai querer que as crianças se interessem hoje pela base da música, que é a música clássica, né? A

base de tudo, Barroco, é isso que vai fazer. Se elas não sabem nada sobre essa história, não sabe história de instrumento musical, não sabe história dos sons, como é que começou a história da música? Começa com percussão, né? os caras batendo lá em tronco de árvore, provavelmente, e depois, né, dependendo do tronco, eles vão começando a perceber que você ouve to to é igual você bater na água, na na taça, ó. Tão ouvindo?

Quando você coloca a água, muda o tom. subiu um tom, um tom e meio quase. Então a Globo também não ajuda a cultura brasileira, porque assim, ela de vez em quando faz propaganda de uma ou outra peça de teatro. Ela só patrocina os shows enormes, os grandes, que nem Shakira, gente. Shakira, cara, não é? Lady Gaga Madonna.

V Shakira não tá na altura dessas pessoas. Eu gosto dela, tudo bem, mas é é cansativo, né? Cansativo. Deixa eu ver se saiu aqui a audiência quando deu Ibope Shakira. Não. Ah, eu quero mostrar outra coisa.

>> [roncando] >> Ibop Shakira. Ibope da TV 2/05. Shakira decepciona. Saiu no site RD aqui. Pera aí que eu já vou ler. Coloca a Globo em saia justa

de audiência. A atrasou 8 minutos, né? O evento na grande São Paulo, o que interessa, deu 13 pontos. Tá bom, gente. A Madona registrou 16 e a Lady Gaga 14.

Mas tá bom, gente, tá bom. O problema não é esse, né? Eh, o problema foi que eu também acho que a época da Shaquira já passou. Eu também já foi, já era. Se eu nunca tive vontade de compor, eu já compus. Eu concorria em festival. Eu

tocava no festival no Brasil inteiro, no interior de São Paulo, fazia, cheguei a ganhar festival, ganhei primeiro lugar, ganhei melhor arranjo, peguei segundo lugar em letra, já fiz algumas coisas. Se eu fosse compor hoje, eu comporia Christian Music, com certeza. Deixa eu voltar para falar aqui da Shakira. [roncando] Tá bom, tá bom. Agora eu vou falar de um fake news aqui, né?

Deixa eu ver aqui se eu acho isso daí, né?

Falaram que ela trouxe Kira, pera aí, Kira. 2 milhões de pessoas.

Cadê o fake? Aqui, ó. A prefeitura do Rio falou ontem que o show da Shakira atraiu 2 milhões de pessoas. 2 milhões de pessoas lotaram as praias. Estão dando aqui, né? Eh, eu não tô

achando aqui. A Copacabana ficou pequena para Shaquira. mais de 2 milhões e sucesso reuniu mais de 2 milhões na praia de Copacabana. Deixa eu falar para vocês uma coisa. É mentira.

É mentira. Todos os shows, todos os eventos ao vivo, existe uma métrica completamente errada. Não, eu não acredito nem na USP, muito menos na Polícia Militar, quando vem falar ou polícia civil que dá, tem tantos milhões de pessoas. Eu vi um matemático, pena que eu não tô achando ele aqui agora, que ele fez o cálculo qual era o tamanho do público da Shakira. eram 700 m, que é quase 1 km, gente. É gente para [ __ ] Ele fez o

cálculo colocando cinco pessoas por met quad, o que equivale a um ônibus lotado às 6:30 da tarde, indo pra periferia, lotado, vagão de trem lotado, colocando nas nos m pessoas, o que é um absurdo. Isso vai dar 800.000 pessoas. Então essa mania de querer que a imprensa faz, né? A imprensa divulga coisa, não faz cálculo, chuta. Agora

quando tem algum evento que interesse pra imprensa, aí ela manda algum a USP fazer cálculo, não sei o quê. Jamais teve 2 milhões de pessoas na no show da Shquira, tá? Jamais. Eu acho, pelos cálculos que esse cara fez, eu e vendo como ele foi generoso nos números, acho que tinha 600.000 pessoas ali, né?

O que é um grande número, né? Fre Gilson lotou um minerão 75. É um fenômeno, né? Fre Gilson é o novo padre Marcelo, né? [roncando] Que que é o desconfio dos seus cabelos longos se você deixou crescer? Não sei

do que você tá falando. Os fãs disseram que atrasou porque o pai dela passou mal. É, não. E ela sofreu um acidente em El Salvador, né? levou um tombaço, mas acho que é obrigado a levar para cantar junto aqueles cantores brasileiros mortos. [risadas]

Não, eu achei eh eu só vi o show ontem fraquíssimo, sabe? Fraco, fraco em termos de produção, cara. Não adianta só iluminação, sabe? Não tinha um corpo de balé, não tinha nada ficar levando. Acho que por isso que ela levou bastante ator, artista brasileiro para compensar a falta de produção, porque não tinha produção, né, no show. Ainda bem que foi

de graça, né? A métrica é: confia no prefeito. Eu gosto de Shaquira, vivo ouvindo solteira. Prefiro ir no show do Skylab. Sei.

Atrasou 90 minutos. Show foi de graça, né? Também tá com 49. Impressionante, né? A pele da mulher é um negócio. Tudo em Copagana os

caras fala 2 milhões. É verdade. A Lailinha tá certa. Tudo, tudo é sempre 1 milhão, 2 milhões. Confirmado oficialmente. USP Maconheiros

contando deu 5 milhões. Eu vi esse matemático hoje pela manhã, falou 700.000 pessoas. É, falou 800, né? Mas tem menos, né?

A prefeitura do Rio sonha em trazer a Del, mas é impossível. Ela não quer vir pro Brasil. tá certa. Vai vir pro Brasil aqui. Tavam tentando até roubar a música dela, falar que ela plagiou a música por causa de uma sequência de um ciclo de notas. Um dia eu vou fazer um vídeo aqui

só para vocês, para mostrar um monte de música que vocês podem falar assim: "Ah, é plágio, não é, é só o ciclo da música que é igual, né?" Mas pessoas querendo tirar o dinheiro. Show fraco, show de graça, saindo do nosso bolso. É, show de graça. Modo Fora sujeira. Ela não cantou as antigas

que foram sucesso no Brasil. A Anita tava lá também, onde o povo Copacabana se esconde. Plagiou coisa nenhuma. Você entende de música alguma coisa para falar sobre plágio? Data toba. 2 milhões de pessoas. É isso

aí. É super, tem margem de erro zero. [roncando] Essa camisa da Insider é da Insider. Eu queria Britney, eu iria ver a Britney. Aí eu faria um esforço. Eu

não fui ver Lady Gaga, não sou fã da Amadona, mas Britney não escapava. Amo a Britney desde o primeiro disco, mas não contem para ninguém. Teve até Caetano Meloso. [risadas]

Ai ai, ai, ai. Vamos lá. [roncando] Ah. que agora sobre, vamos continuar falando de Britney. É, tá faltando likes, mas não vou ficar nem pedindo.

Eh, que que eu ia falar aqui? Vamos ver se eu quis apoiar o jornal, não sei o quê. Olha o que aconteceu aqui. Só para terminar esse assunto, né? Vale a pena continuar. A Daniela Merc

ganhou uma moção de repúdio. Eu falei ontem no jornal de ontem vagamente, né? Eh, moção de repúdio não tem votação. Ela é repudiada pela Assembleia da Bahia. Mas eu quero colocar um outro cara que eu peguei aqui, hã, que fez um comentário, é o Pinchain. Ele

é um líder aí, um ícone, deixa eu ver. Bob TV, Sertanejo, Mercury, Sertanejo, música mais tocada. Abril e Bop, Bopkira. Cadê a [ __ ] do pincha? Pera aí, fiquem aí. Aí, eu já volto.

E agora vou ter que fechar tudo isso aqui. Que saco, cara. 13 pontos. Tá ótimo de audiência, viu, gente? Não, não se Achei. Ah, achei. Boca picha. Vamos ver

o que que ele falou da Daniela Mercury. Eu tô pegando bastante expoentes aí da música baiana, da licença. Ah, é, pera aí. Vamos ver isso aqui. O que ele falou da Daniela Mercury pesquisando para ver se contra mulher >> tinha que ter a maldita musiquinha, né?

Tinha que ter a maldita musiquinha.

Bom, enfim, cadê tudo? Ixaim, boca pim falando, criticando, causou forte repercussão. Vamos ver. Não, não vou entrar aqui, meu filho. Eu não vou entrar aqui.

Ah, bom, não vou achar isso aqui. Enfim, ela seu. O, o que ele falou foi o seguinte, foi aquilo que eu falei na semana passada. Depois que ela acusou o Edson Gomes, as entidades de antiracismo, em vez de defender ele, passaram a defendê-la. a mulher branca e mais muita gente dessas comunidades aí, dessas entidades de luta contra o racismo, passaram a investigar o passado do Edson Gomes porque queriam, porque queriam porque queriam achar caso de violência doméstica contra ele.

Então, vejam que coisa interessante, né? Ela vai lá, passa um vexame desgraçado na Bahia, acusa o cara de uma coisa que ele não é, sem prova nenhuma. E é por isso que eu tô falando assim, não dá para confiar em ninguém que fale. É aquilo que eu não lembro quem foi que falou. Quando você ganha dinheiro, quando você ganha espaço graças a uma causa, quando você quer, o seu ego ganha espaço por causa de uma causa, você não tá sendo sincero. Então daí quando a

gente se irrita e fala assim, é é lacração. Ai você tá usando uma palavra que não existe não é lacração mesmo. Não tem outra palavra para usar, né? querer impor paraa sociedade uma coisa dizendo que é certa. Agora, se cutucar o teu rabo, você tira fora. Aí não é, aí

não é certo, né? Se tá incomodando você, não é certo, né? A gente luta contra o racismo, mas se uma branca xingar um um homem preto, como ela é mulher, eu vou apoiar ela. Dane-se a cor dela. Não interessa que ela é rica e milionária. E

teve um cara que entregou

isso aqui. Eu não sei porque ele usou máscara, né, gente? Eu não sei porque ele usou máscara. Espera um pouquinho, dá uma olhada nesse vídeo. Ah, pera aí.

Não, de novo. Não, pera aí. Quem é o Pilhado que tá falando isso aqui de novo? Deixa eu ver. Humilhado esa um pouquinho, né?

Deixa ele indo aqui. Eu vou deixar aqui, né? Teve um baterista que tocou com a Cláudia Leite, que ele entregou umas histórias da Daniela Mercury assustadoras, né? falando que é o seguinte, quando tem trio elétrico, quando você vai fazer um show, o show dura 2 horas, 2 horas, 3 horas chutando alto. Então os artistas, pode botar o safadão aí, etc, pagam um cachê pra pessoa.

Então você viu aí, né, o lá em Coxichópolis lá, não sei o quê, o show do Safadão, 1.300, uma cidade que tem 3 2.000 habitantes. 1.H300. Pera aí, vamos

ver isso aqui. Deixa eu mostrar para vocês. Aí esse cara falou isso aqui. Olha que coisa curiosa, porque ela que começou isso e agora estão expondo a Daniela Mercury, né, Gomes, que para mim é o maior nome da música baiana, certo? e uma cantora de aché, Daniela Mércury. Vamos falar essa

pessoa que tá falando em proteger mulher, que tá falando em misogenia, que tá ganhando dinheiro do governo para fazer propaganda eleitoral para o governo atual. Entre 1997 e 1998 existia uma regra na música baiana que se chamava cachê dobrado. Ou seja, todo artista que acompanhava, todo músico que acompanhava um artista como Daniela Mércury, ele quando tocava no palco, ele ganhava um cachê, porque o show era entre 1 hora e meia e 2 horas. E quando se ia para o trio elétrico, que eram shows que às vezes duravam 7, 8, 9 horas, a gente >> gostava de, a gente gostava não, a gente exigia um cachê dobrado, >> o que é injusto, porque no trio elétrico chega a tocar quatro shows, eles chegam a ficar 8 horas ali em cima do trio, 7, 8 horas. Então o certo teria pagar a cada 2 horas um cachê, né? Mas ela ganha

muito pouco, então o que que ela fez, né? E um dia eu no meu trabalho na Fox Trot, agradeço aí a Jair Nanci pela pela oportunidade. Um dia meu trabalho um amigo fala: "Velho, vai ter teste pra banda de Daniela Mercury". [ __ ] eu era um baterista iniciando na música e aquela coisa toda. Me empolguei e fui direto pro canto da cidade na no Itaigara. Quando cheguei lá, eu fui

procurar informações sobre o que era esse teste, né? Porque o teste. E aí eu fiquei sabendo que ela disse para os músicos dela que o cachê de palco e de trio iam ser o mesmo e que ela não ia dobrar mais o cachê. Automaticamente os músicos eh negaram, né? Os músicos se recusaram a participar dessa falcatrua.

E o que que ela fez? Ela mandou uma banda só para tocar em trio para ganhar o cachê quebrado. Como resumindo, como ela não conseguiu explorar os músicos tradicionais dela e como eles não aceitaram, falavam: "Não, pera aí, eu vou ganhar a mesma coisa que eu ganho no show para ficar 8 horas, porque o tem tem cantores de aché na Bahia, vocês vão ver, cantor, cantora, que só faz o carnaval de tanto dinheiro que entra no toba. É muito dinheiro, gente. É muito dinheiro. Vende de

abadar, vende produto, propaganda. patrocinador que faz daqueles trio elétrico específico. Então, eh, quando eles mais ganham dinheiro no ano todo é no carnaval. E aí chega no carnaval, em vez dela falar assim: "Não, eu vou tocar 7 horas, gente, deve pagar o quê?" Vamos, eu vou chutar alto, tá bom? Quanto a Daniela

Mercur deve pagar de cachê? Eu vou chutar bem alto por show. 1000. Tô sendo generoso. 1000. 1000 para

cada músico, não é isso, mas eu tô chutando 1000. Você acha que ela não pode pagar 3.000 naquele dia que eles vão ficar 6 horas em cima do palco? Mas ela falou: "Não, não vou pagar". Então, como ninguém falou: "Não, se você a gente sempre percebeu dobrado, agora você não quer pagar mais". Ela falou: "Tudo bem".

Dispensou todo mundo, contratou outra banda para tocar só com ela, para ganhar um cachê só, >> para ganhar um cachezinho simples só. Moral da história, como que uma pessoa que fala em proteger direito de mulher, de misogenia, disso, daquilo, daquilo outro, por dinheiropensou, >> ela dispensou uma equipe de músicos que já tava acompanhando ela há anos. Na época, o baterista era o Marcelo Brasil, entendeu? Grande amigo, saudoso, né? Nunca mais falei com ele, não sei como é que tá a vida dele, mas era um grande amigo que eu tinha na época. E eu falei:

"Não, velho, não vai ter dinheiro, não vai ter eh essa questão de tá tocando com gente famosa, principalmente dessa qualidade de pessoa, pessoa do mais baixo nível, entendeu? Uma pessoa que não tem um pingo de respeito com o próprio público, pois se tivesse, nunca meti a mão nos milhões da rua, né, que foi uma lei criada para ajudar artista iniciante, mas que no Brasil a gente só vê os grandes falidos, os que já foram grandes um dia, que fizeram um nome um dia e que hoje estavam no esquecimento, estão todos ressurgindo aí as custas de quem? do povo brasileiro que dá a rua nele. Então, Daniela Mercury, lava a tua boca para falar do Edson Gomes. Tenta consertar todas as merdas que você já fez aí, porque sua ficha tá suja, fia. E

quando chegar lá em cima vai ter um interrogatório, você tá ligado, né? Então, Daniela Mércul, toma vergonha na [suspirando] >> Ai, gente, que demais, né? Que demais. Mas ele, o que ele tá certo, eu já falei para vocês, não é só Daniela Mercury, não, gente. Eu já falei para vocês, são a maioria dos músicos. É só vocês

lembrarem da pandemia, gente. Certos músicos ficaram desesperados, mantiveram toda a sua equipe durante meses porque falaram: "Porra, vamos segurar enquanto der. Essas pessoas não vão poder trabalhar, enquanto outros simplesmente mandaram todo mundo ir embora imediatamente, né? Wesley Safadão, por exemplo, né? Agora vai ver se o Leonardo fez isso, né? Vai

ver se o Beto Barbosa fez isso, né? pessoal deu apoio pra equipe dele o tempo inteiro. Agora outros, Dane-se, eu não vou receber nada, você não vai receber nada. Quer dizer, o você acha, vamos supor, 1.300 foi o valor lá do cachê do da festa, né?

Que só pro Safadão foi 800.000, 800, 900.000 para uma cidade que tem pouco mais de 100 habitantes. Quer dizer, quase a cada pessoa da cidade é mais do que o orçamento daquela cidade pra área de educação naquele ano. Já vi um repórter falando que a Daniela Mercury é pessoa mais não, eu já entrevistei ela, não é que seja insuportável, eu até brinquei aqui. O

problema da Daniela Mercury é que quando você pergunta, Vanu, eu gosto também. Quando você pergunta para ela alguma coisa, ela não responde, ela canta a resposta. Ela acha alguma música, o que mostra que ela tem um cérebro privilegiado pra memória, né, de Mas qualquer coisa você falar assim: "Daniela, qual a sensação que você tem agora com esse novo álbum?" Bom, já dizia a música tal, o álbum do amor, começava a cantar na tua frente, super constrangedor. Você não sabia onde enfiar a cara. Falei: "Que que eu vou

anotar nessa [ __ ] aqui? né? Eu também fui meio grosso com ela, então, mas ela é chata, é chata. Mas eu conheço a Daniela Mercury desde a companhia Click. Foi o primeiro álbum que ela teve. Eu tinha até em, eu não

gostava muito, né? Era pop, era outra coisa, anos 80, né? [roncando] É, se deve ser irritante, cara. Qualquer pergunta que você faz, a pessoa recebe, responde cantando. Não tem coisa mais detestável isso. Apenas é mais

detestável quando você tá conversando com alguém e a pessoa começa a cantar uma música. Eu já falei isso. E daí você continua conversando com a pessoa e a pessoa não para de cantar música. Você tava conversando, algum assunto, lembrou ela uma música, ela começa a cantar na tua frente, você tenta continuar a pergunta, a conversa e não consegue porque o idiota não para de cantar, isso irrita, né? Mas de qualquer forma, tá aí Daniela Mércada, repudiada na Bahia e ainda estão entregando os podres dela, né? é tão

justa, é tão honesta, tão tudo, mas eh não quer pagar para os músicos aquilo que eles valem, né? Porque esse pessoal se lastreia no segundo no seguinte fato. Eu sou famoso, então você aparecer no pau comigo, você tá expondo, você tá em evidência, evidência de errool, né? Porque as pessoas não vivem de evidência, né? Igual outro dia, né? O já aconteceu

várias vezes, mas a última vez demais, né? Uma [ __ ] faculdade que mete a faca aqui em São Paulo, uma mete a faca nos alunos iam me convidar para ir dar uma palestra. Fui ok, quando tal dia, não sei o quê, tá bom? E eu emito a nota para quem? Nota que nota, meu amigo, eu não vou dar palestra de graça não, mas a gente só quer que você ajude aqui o pessoal do aluno. Eu falei: "Escuta,

vocês cobram tantos R$ 1.000 por mês dos alunos. Você acha que eu vou aí ajudar vocês numa evento de semana de jornalismo e da palestra de graça? Então eu troco, né? Eu falei na época, eu troco, eu você vai, eu escolho dois alunos, vocês vão zerar a o a mensalidade deles nesse mês. Eu dou a

palestra gratuitamente, mas vocês vão, eu escolho dois alunos e eles não vão pagar naquele mês. Ah, não podemos fazer isso. Ah, então também não posso pisar nessa faculdade de inferno. Chitãozinho e Chororó vive em devidências. Não, Chitãozinho Chororó tem muita música. Gente, muita mús já

falei. Quem mais ganha direito autoral no Brasil chama-se primeiro lugar Nando Reis. Segundo lugar o Fernando lá do Fernando de Sorocaba.

Ai, ai, que mais? Que mais? Falamos de música. Falamos de não sei o quê. Vamos continuar falando aqui de famosos. Hoje

tem que fazer bastante cortes aqui. Ah, deixa eu ver se tá aqui se é isso aqui que eu mostrei. Eu já tinha falado, né, da Ana Paula se ela se filiou ao PT. É um mistério. Tão deixando muito mistério. Eu tô tentando,

ninguém fala sobre isso dentro do PT, que ela já estaria filiada ao PT, que se fili, foi filiada por procuração com uma pessoa aqui do lado de fora. Mas que que ela se meteu numa encrenca? Aí agora eu vou, eu, eu gosto de ser justo, né? Não é porque a pessoa, se eu não me antipatizo com ela, eu não vou atacar a pessoa só porque eu não não simpatizo com ela, né? Vamos ver. Ana Paula teve um ataque aí,

um piti por causa de um restaurante que toca muito alto e ela foi lá tirar satisfação e gravaram. Vamos ver aqui. Ana Paula tendo. É isso aqui. Deixa eu ver qual que é a cena.

Vamos ver se é isso aqui. Brigando com os caras, né? Porque o som dos caras, não sei onde ela mora, mas é compreensível. [música] Tá batendo. Não vou. Eu tenho que ficar

tirando para não ficar. Tô perguntando, vocês vão me respeitar ou não vão? Você jura que vocês estão vendo a >> É o velho, você sabe com quem tá falando, né? Mas de qualquer forma, eu vou falar o seguinte. Ela mora do lado da casa e os caras usam o som no último volume de madrugada e parece que eles têm alguma coisa de proteção aí, né?

da prefeitura, porque ninguém quer tirar. Então, nesse caso, eu não posso deixar de concordar com ela, porque é simplesmente insuportável, gente. Tem um negócio chamado misofonia. Deixa eu ver se é a palavra correta. Misofonia significado.

Misofonia é uma condição neurossensorial no qual sons específicos e repetitivos, mastigação, respiração alta, clique de caneta, digitação, desencadeiam reações emocionais. É um tipo de de hiperestesia, né? Síndrome de sensibilidade ao som, né? Então, tem gente que não suporta ouvir alguém mascando, tem gente que não gosta ouvir o clique da caneta, etc. Agora você fazer um som infernal de madrugada porque o seu negócio, você quer ganhar dinheiro e você prejudica o som de todo mundo. Eu vou falar para vocês uma

coisa, eu tenho essa, eu tenho hiperestesia, hipersinestesia, eu tenho vários problemas aí com relação a som, à luz, né? [roncando] Eh, e daí tão detonando a a Anapó porque falaram assim, ai, né, agora se acha não sei o quê, gente. Ela parece que já tem esse problema, segundo eu pesquisei há anos com esse lugar daí e os caras estão se lixando para ela. Então, eh, a prefeitura tem que fazer alguma coisa, né? Criar vergonha na cara. Porque eu

vou falar para vocês uma coisa, essa história de sofrer com sons, né? Já falei para vocês, eu nunca vou em restaurante, em bar deu 9 horas, eu vou embora porque começou a dar 9, 10 horas, começa a encher o lugar. E quanto mais bebe, quanto mais a pessoa tá bêbada, que nem uma porca, que nem um porco, mais alto a pessoa fala, mais ela cospe, né? Perdigoto voando pelo bar inteiro e a pessoa vai falando cada vez mais alto e o outro mais alto e o outro mais alto. Então isso me mata. Sabe? Eh, criança

gritando, por exemplo, eu tenho, eu saio de perto desse tipo de coisa, gente buzinando na rua, então são várias coisas. Então eu tenho essa misofonia, mas tenho essa sensibilidade, não sei o quê. Aqui do lado de casa colocaram um, eu não sei se é um transformador, se é um, sei lá, uma bateria, alguma coisa da piscina ou motor da piscina, não sei o quê. Ele fica com uma nota o tempo inteiro fazendo de madrugada assim, ó. Eu achei a nota, acho que é um si.

>> [suspirando] >> Oh, [gemido] o tempo inteiro. Gente, isso tá me dando desespero. Você imagina você morar ali onde tem o batidão? Esse bar é na rua Augusta, 1470. O quê? No casarão. [risadas]

Deixa eu ver que bar. Bar rua Augusta. Ela mora na rua Augusta. 1700 e quanto? 1740. Você falou

1470. Que bar que é esse? Boteco Augusta. Não, 1470 não. 1470 espaço Petrobras Cinema. Ô

cabeção, tem Santa Augusta, Boteco Augusta, tem outros bares aqui. O Augusta não é residencial, Maria comercial, então ela que mude para outro lugar. É verdade, né? Tem isso também. Podem aguardar logo logo essa casa vai fechar porque agora ela manda em tudo.

Ela vai infernizar a mídia todos os dias. Olha, eu vou falar uma coisa para você. Eu moro aqui perto da Vila Madalena, eh, é absolutamente impossível para mim almoçar, seja no sábado ou no domingo, na Vila Madalena. Aqui a rua Visard, essa é impossível porque fica aqueles grupos de pagode tocando no último volume, gente, você não consegue conversar, você vai no lugar para ouvir, para seu seu tímpano ser massacrado, é insuportável. Então não dá para eu por perderam clientes assim porque não é uma casa, são todas, tem uma ainda que cobra para você entrar para ficar ouvindo o som para detonar seu ouvido.

Então acho que falta bastante respeito aí. Agora, Rua Augusta de fato é uma área comercial, né? Não é residencial. Para vocês terem uma ideia, o a fonte que eu comprei para isabelita aqui quando começa, olha só que que é o problema. Parece que é frescura, mas isso é uma coisa de sensibilidade à dor, da dor.

É aquele aquele eh eu não vou pegar agora, senão vou derrubar água, né? Mas fica rolando água, né? A água fica se mexendo para eles tomarem água geladinha. Quando diminui, passa de 1 cm para baixo, que ela já bebeu a água, começa a fazer um som ali. Você acredita que eu tenho que encher toda hora porque eu não consigo ficar concentrado ouvindo aquele som?

Todos sabem que a Augusta é cheia de locais desse tipo. Não é o casarão. Sinto falta de lugares em que consigo conversar. Não, não, não é, não é mau gosto. Som alto é ridículo, cara. O nome

do bar é Bernadete. Teve um vereador que fez a denúncia em favor da Annabelle. Annabelle. Annabelle é o personagem. Mudou o horário da live? Nunca mudou o

horário. Ele foi às 10 durante 2 anos. Faz um ano que já é às 11 horas da manhã. Bernadete Casa informa que exerce suas atividades de forma plenamente regular. Não duvido e é em conformidade com a legislação vizente. Resposta do bar.

Obrigado por colocar aí uma resposta do bar, né? Eu não conheço a Bernadete casa, mas eu não vou em nenhum lugar lá da da, quer dizer, já fui no casarão, né? Mas nessas casas que ficam ali lotado. É muita molecada, gente. É muita molecada. Todo mundo gritando, né? E eu

também não saio de sexta e sábado, né? Sexto e sábado é para amador, né? Quem sai de sexta, desculpa, a verdade, né? Para mim, na minha idade, é o seguinte: quem sai de sexta, sábado e domingo é amador da noite, né? [roncando] Ela tá, ela tá certa, eu também acho que ela tá errada.

Não é misoginia, é misofonia. A pizzaria que tem embaixo do meu prédio estava com exaustor quebrado. Eu no primeiro andar fiquei com meses com aquele zoom na mente, quase enlouqueci. [roncando] É misofonia. Vamos lá.

Mas ela tá certa. Dou razão para ela dessa vez. Dou total razão para ela. Insuportável. A mulher tá milionária, porque não compra logo uma casa numa chácara e para de encher o saco. Boa

ideia. Boa ideia. Os fãs dela foram em massa. Ih, começou agora isso. Bate ponto no casarão. Já

fui mais. Já fui mais. Eu gosto de lá. Reformaram. Ficou meio chato. Ficou

chato. Tinha um fumódromo legal ao ar livre ali que você podia tomar seu IS, fumar um cigarrinho, porque eu não consigo ficar ali no bolo de pessoas, né? Mas daí reformaram agora, fizeram uma piscina, as pessoas ca dentro da piscina. É uma vergonha. É um Os fãs dela foram avaliar em massa e negativar a casa no Google.

Eu amo ir em pagode. Você tá velho, Felrinho. Você chama Sara, você é nova. Se você gosta de pagode, você tem o quê? 54 anos. Acertei.

Só CLT sai de sexta e sábado. É isso daí. Que que é? Não dá para comer com esse som. Não dá. Não dá. A bonita acabou de

chegar, já quer fechar o bar, mas tá certa. Não, Vila Madalena não dá, não dá, não dá. Principalmente porque Vila Madalena é um lugar que só vai jornalista, gente, sabe? Se se eu quero comer tranquilo, levar um livro, um jornal, uma revista para ler, ficar sossegado, é o único lugar que não vou conseguir ficar sossegado. [roncando] Sábado fui na república, sei fazer o quê?

Anabelle é o apelido que colocaram ela. Anabelle não é aquele personagem de terror. Se eu fui no Barramas, gente, há 30 anos já toquei piano Barramas. Eu era amigo do amigo não, né? Não, eu conheci o finado que ela não vai morar no Baranhão para senana vai causar muitas dores de cabeça no EGA. Para quem gosta de São Alvia

usar casas de shows, boates bem fechadas, som para dentro. É dedão no like que ninguém põe, né? 1900 pessoas aqui. Essa mulher é uma chata, mas realmente ninguém merece barulho, né? Mas agora, né? Vamos lá. Deixa eu ver.

Hoje tem bastante corte. Fábio vai ficar feliz comigo. Missofonia significa ódio ao som. Daniela Mercury. Deixa eu ver que mais.

Ana Paula Renault. Deixa eu ver que mais temos aqui. Ah, vamos fazer um corte aqui dele, gente, tá? Que vamos conversar com vocês um pouco, vai antes, porque vocês gostam, senão de vocês ficam chorando. Isso aqui é um canal que dá espaço para vocês aqui na tela. Vamos ver a ladaainha que vocês

estão falando aqui. O povo quer bater bife. Feltrim conhece o Willam da Fantasia? Já ouvi falar, mas não sei o que que é. Deve ser lugar de música gospel, né? Cantoras gospel. [roncando]

Juliana, que horas vamos ao cinema? Não me irrita, eu vou ao cinema sozinho. O povo quer bater bif. Quer momento Tramontina. A pugua, eu não sei onde ela tá. Cadê

ela, gente? Cadê a Isabelita?

Gente, não faço a menor ideia.

Onde

que ela tá?

Get

[roncando]

[risadas]

Isabelita. Gatoet não. Isabelita. >> [suspirando] >> Cafageste, [roncando] cafagest, cara. [risadas] [suspirando] Mas quem tá a bunda lá no A gata sumiu, tá lá deitada. E gente, é

impressionante. Vocês têm gato, como eles mudam quando tá frio, né? Você não vê mais, não. Não tem ataque de de pelanca de madrugada, não sai correndo, não dá faniquito, não tem chilique, nada, né? Não sai da casinha.

Eu comprei uma comida para ela, porque ela tá meio gordinha agora. E interessante, os caras fizeram uma comida, olha que interessante, que ela é muito mais concentrada, tem muito mais eh substâncias, mas ela é um pouco maior que o normal. Então o gato mesmo ele não consegue comer muito. Interessante. Ela já perdeu uns quilinhos aqui.

Ela foi para o samba. Gente, deixa eu falar, fazer um só um registro aqui. Quem completou esse fim de ano, a Rainha do Lar gosta do frio. Nome disso é preguiça, não é uma vagabunda. [roncando]

Pera aí, fica aí.

Que que você quer?

[roncando] Não dorme o dia inteiro, cara. Como tem sido usar o iPhone? Eu tenho que fazer essa semana aqui a câmera. A câmera não é, eu vou fazer o teste aqui porque eu preciso viajar, né? Quando eu for viajar eu vou fazer esses jornais aqui. Vão ser

outro outro formato aqui, né? Ah, derruba tudo. Eh, gente, ontem completou 30 anos de SBT, de televisão. Sabe quem, gente? O Cels Portioli.

30 anos, cara. Não é todo mundo que chega a esse ponto aqui, ó. O César Filho já passou disso, né? 30 anos, cara. E continua indo bem aqui, né?

Cadê? Aqui é linda mesmo, né? 30 anos, cara. Ó lá, ela já foi beber água, gente. Aqui não dá para mostrar. Ela vai

beber água e aí ela fica, ela não pode molhar o bigode, né? Ó lá. Tá vendo? Isa, deixa as pessoas verem sua rua. Vai, vai beber água. A zona que tá lá

atrás, tá vendo? Olha a planta, gente. Olha quanto broto que tem ali na planta, ó, gente. Cinco. Nasceu mais um.

E agora nunca mais vou conseguir acertar isso aqui. Pronto, gente. Legal, né? 30 anos. Impressionante o cara. E é um cara super

simples, né? Ah, estão criticando a filha do Porto no Twitter falando da aparência dela. A menina é linda. Qual? A inveja, né? É

sempre pobre, né? Pobre, feio falando, ela é super elegante, ela tem corpo modelo, alta, magra, não que Canadá foi o Celso Portioli. Ele é um pioneiro do YouTube. Antes de existir Flow, antes de existir qualquer desses podcasts, podp, não sei o quê, o Cels Portioli foi quem começou mesmo, acho que no Brasil investir em YouTube, num canal dele. Essa planta não precisa de sol não, ela precisa de luz. É diferente. Não, não

gosto de bonsai. Se é para ter um bonsai, eu pego outro gato. Consegui chegar no finalzinho. Ah, Laurinha é gatinha. B inveja. Isso é

inveja. Morre inveja. Gente, deixa eu falar agora. Esse último final aqui de vídeo agora vai ficar exclusivo para membros mais alguns minutos, certo? Eh, eu vou de vez em quando fazer isso aqui. Pera aí, fiquem aí, né? Deixa eu

só mudar o horário aqui. Só vai entrar personalização. Deixa eu tirar isso daqui. E não percam, daqui a pouco entra o vídeo sobre o Monark. Monark foi censurado novamente.

Monark tá sendo proibido de abrir a boca para falar até sobre videogame. A gente já tá com uma ditadura instaurada no Brasil e Monarca é o maior exemplo disso. Daqui a pouco entra o vídeo, tá bom? Deixa eu ver o que eu vou fazer aqui agora. Ah, modos para participantes, chat ao vivo. Deixa eu ver detalhes.

Então, agora vai passar a ser só para membros, tá bom? Eu agradeço todos vocês, mas eh os membros podem fazer algumas perguntas aqui especiais. O pai Saraiva vai ajudá-los a encontrar o sentido da vida. Daqui a pouco, daqui 15 minutos, pouquinho mais, entra o vídeo do Monark, que talvez seja o último vídeo que eu faça aqui nesse canal, porque você pode ser punido simplesmente por dar qualquer opinião. Se você faz uma crítica hoje ao Alexandre Moraes, se você faz uma crítica ao Gilmar Mendes ou qualquer um lá no STF, você tá tentando contra o estado democrático de direito.

E o que estão fazendo com um monarque é uma doença. É uma doença. mostra que o Brasil já não é mais um país democrático já faz tempo. Tá bom? Então vamos lá para os membranos agora. Atenção,

adius. Só membros. É a primeira vez que eu faço isso. Vamos ver como que fica aqui. Quem são os membros. Vamos ver se vale a pena, né,

fazer essa troca. Vai embora. Vai pro pânico, cai fora.

Cadê? Onde vai parar de país? Cadê personalização? Resumo do chat ao vivo. Chat ao vivo.

Agora, a partir de agora, só membros podem escrever aqui. Então, vamos ver como que fica. Aqui que que é bom dia universo. Olha aqui a Juliana Kuber tá aqui. Caraito virou membro. Me segura.

Eduarda. Onde vai para esse país? Gente, eu tô assustado, cara. Eu tô assustado, principalmente por quem tem filho. Eu já tenho 63, gente, sabe? Eu já tô na

última parte da minha vida. Eu não tenho 10 anos de vida ainda, né? Mas as próximas gerações estão ferradas. Que que é? Você desativou umas coisas aqui. Desativei. Agora é só para

membros. Nesse momento aqui. Só membros. Marilene. Vamos ver quem tá aqui hoje.

Graphics. Deixa eu tirar isso aqui. Onde vai parar? Não sei. Oi.

Que exclusividade. Carol Maestro. Olha quanto tempo eu não vejo a vossa senhoria. Você não participa muito, né? Você não gosta de É da loja de decoração, não é?

Falei, o dia que eu for um youtuber rico, você decora minha casa. Você tem um menino de 3 anos. Tadinho. Ah, tô me achando importante. Quantas pessoas tem aqui na sala agora?

Olha, na, deixa eu dar um só tem patinho agora. Mas deixa eu ver como que fica a imagem aqui no interessante. Eu fiz hoje outra reunião com Não, não é isso aqui, gente. Eu botei essa porcaria aqui. Agora eu não tô ao vivo. Por que eu

coloquei isso aqui? Lula quer se vingar. Virou só para membros. Deixa eu ver quantas pessoas tem aqui. Ah, pera um pouquinho, deixa eu ver.

Ah, não dá para saber quantas pessoas tem. na sala nesse momento. Vocês conseguem saber? Olha só, patinhos, patinhos, um monte, gente. Pena que não dá para ver quantos estão no chat. É aqui também não dá para ver.

Também não consigo ver. Fernando Martinez sempre fica até o final. Tá aqui. Estou todos os dias mais fazendo almoço. Nós merecemos. Pronto.

Os humildes chegaram. Você precisa viver no mínimo mais 15 anos para cuidar das abelitas. É, pode ser. Eu não quero morrer antes dela. Tem coisas que eu faço com ela que ninguém nunca vai fazer, gente. Essa

história da de todo dia chegar, todo dia eu abraço ela. Ah, que que aconteceu ontem, gente? Fui no cinema, fiquei 3 horas fora, 3 horas meia. Quando eu volto, tá o esse bicho com o olho desse tamanho aqui do lado de fora no aqui na no corredor do prédio. Não tem porta, não dá para ela fugir, não sei o quê. Ficou 3 horas do lado de fora ontem

sozinha. Coitadinha. [roncando] Que que é 853? Não tem 853 pessoas aqui. Não tem 1600. Aqui tá aparecendo 1700,

mas não tem 1700 pessoas aqui. Eu só queria fazer um teste hoje aqui. Tá todo dia aqui, porém fico quietinha. Os excluídos serão exaltados. Minha paz é que meu filho foi Venus eu.

A meu filho ganhou o green card, gente, por habilidades excepcionais. com a graça do Senhor. Por isso que eu falo, eu não preciso mais nada na minha vida, poderia morrer, mas agora ele acaba de lembrar que eu não posso morrer tão já por causa da Isabelita, porque ninguém vai fazer o que eu faço com ela, né? De abraçar todo dia, falar que eu amo, né? Vi aqui de noite, pegar ela na casinha e levar na marra para ir dormir junto.

Não sei que é pulseira. É cobre. Eu ganhei uma pulseira de cobre. Não tem significado. Cobre é uma a vérdico. Procura a verérdia. Avérdia.

Conhecimentos a vérdicos com y e vérdicos. Cobre é uma substância que tem várias funções, né? O meu também recebeu dele, por isso foi para lá, né? Ele já tava lá. Ele já tava lá, graças a Deus. Habilidades

especiais, né? Agora vai, eu acho que já vai começar. Ele virou professor na universidade que ele tá lá nos Estados Unidos. Professor, tem um filho que é professor, doutor. Posso morrer. Agora tem a isabelita, né,

[roncando] gente? Eu morro de medo. É a única coisa que eu penso hoje, né? Meu filho já tá feito. Quem ficaria com Isabelita?

Ai, ai, melhor ter paz do que ter razão. Não, eu pego, venho aqui, eu me sinto sozinho, eu venho na marra. Hoje eu peguei ela aqui, vim, levei para lá, porque eu fiquei com Peninha ontem também. Quando eu cheguei aqui, ela tava já sumiu, foi esquentar o rabo lá de novo. Quando ela, eu cheguei, ela tava do lado de fora, toda assustada. Ela ficou mais

de 3 horas ali fora, gente. Ela ficou escondidinha num canto. Quando ela me viu, acho que ela se escondia toda vez que aparecia alguém. Que droga. Tadinho.

[roncando] Tadinhos, né, cara? É muito Meus filhos conquistaram a cidadania italiana. É, mas eu não gosto da Itália, né? Tem comparação Itália e Estados Unidos, né? Para começar o machismo, né?

na Itália é demais, né? 73 pessoas estão no meu na minha página. Deixa eu ver.

Deixa eu ver. Ah, para mim não aparece. Quantos estão ao vivo? Não apareceu aqui.

Que que ela é muito vocal? Você tá falando o quê? Da gata. Ela faz bastante. Ela mia, ela mia o tempo que não. Ela não, ela não mia, ela

geme. Isso que parte o coração, né? Que ela fica fazendo dá a peninha do bicho, né? Ela não mia, ela só fica gemendo. [roncando] Ah, bom, de qualquer forma, eu fiz esse teste aqui hoje. Vamos fazer mais teste.

Eu tenho depois fazer gravar mais um vídeo de religião primeiro pros membros. Vou falar sobre o Santo Daime. Muita gente me perguntando sobre o Santo Daime. Vou tentar gravar hoje ainda. Então, gente, daqui a pouco começa o vídeo do Monarque. Assistam. É um

editorial, não é nem opinião ali, porque se alguém não tá no Brasil, não volte para cá. Esse país não é mais democrático. Tá bom? Então é isso. Vamos lá. Deixa eu ir almoçar que eu não tomei

nem café da manhã hoje. Tá frio em São Paulo. Tá com sol, mas tá frio. Tá bom. Vamos assistir hoje Nuremberg no cinema.

Então, beijos, queridos. Yeah.