---
video_title: "MORAES DEFENDE VOLTA DE LEI DA DITADURA #ricardofeltrin"
video_id: j44siBmMBgo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j44siBmMBgo
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, enquanto isso, gente, do outro lado, aconteceram várias coisas nas últimas 48 horas que são simplesmente apavorantes para jornalistas, devia ser para todos vocês também, né? A gente tá mergulhando, mergulhando de cabeça numa ditadura. Eu não tenho outra palavra. Nós não vivemos mais num estado democrático de direito. A gente tá vivendo um totalitarismo judiciário. A

gente tá vivendo uma ditadura de corruptos, lixos de todos os lados, uma corrupção generalizada e eles se blindaram. Então, nas últimas horas acontece o quê? A gente já sabe que o seu Morais, né, Morais está transtornado. Eu que sou um, já falei, eh, me considero, um, se você quiser usar a palavra místico, místico, mas o, o Morais tá incorporado. Ele não é mais o Alexandre Morais que eu vi lá atrás, é, é outra coisa. alguma coisa tomou

conta dele. Isso do ponto de vista religioso. Ele não é mais uma pessoa como a gente conhece. Eles estão dobrando aposta, triplicando a aposta, porque não tem outra saída. Ou eles caem, ou o Brasil afunda de vez.

E é óbvio que é o Brasil que vai afundar de vez. Eles não vão largar o osso. Estão todos envolvidos, né? Então, ontem, veja só, depois de quase 35 anos de profissão, porque eu entrei na Folha, eu não tenho diploma de jornalista, eu fazia ciências sociais, porque a Folha foi o veículo que mais lutou contra essa escrescência, esse esse excremento da ditadura militar chamada diploma de jornalista. Artigo 5º.

inciso 12, liberdade de expressão. É a mesma coisa quando tinha a ordem dos músicos do Brasil, que queria me obrigar a pagar uma mensalidade para eles para eu tocar meu piano em algum bar. Liberdade de expressão. O diploma de jornalista é fees, como diria o vinheteiro, da ditadura militar. Por que que os militares inventaram diploma de jornalismo? Porque

tinha jornais de esquerda, o o São Paulo, o Pasquim, o Dia tantos outros jornais aqui em São Paulo. E os colaboradores tinham outras profissões, só que eram oposição. Então, qual foi a sacada genial, né, da milicaiada? Aí eu fiz agulhas negras. >> A milaiada falou: "Vai ter que fazer faculdade, senão você não pode ser contratado". E a Folha foi o grande

veículo heróico que passou 30 anos lutando contra essa lei. Até que em 2009 o próprio Supremo concorda que aquilo era um absurdo. Com Gummar Mendes já, né? E ora, ora, ora, cláusula pétria, a maldita chamada cláusula pétria, não pode mexer no salário deles, não pode mexer nos penduricalos dele, não pode mexer no carro oficial sem protocolo que o ministro usa lá no Maranhão, não pode mexer, mas pode mexer de novo, justo no diploma de jornalista. E olha a cara de pau do Sor Alexandre Moraes vir falar que não, porque de repente de repente o PCC contrata blogueiros.

Bom, PCC contrata até juiz, né? Advogado. O PCC tem um núcleo que forma já advogados. Mas o problema é o blogueiro que revelou blogueiro segundo Daniela Lima, a maior expoente de jornalista no Brasil, que revelou que um ministro que tá processando um cara porque chamou ele de rock. Sério, Rocky, cara, eu nunca mais vou comer um maldito rocambole na minha vida.

Mas a culpa é do cara devia tá trabalhando, mas a culpa é do jornalista. E aí a justificativa? Eles estão perdidos, eles estão encurralados, só que eles fizeram um grande acordo com o Supremo, com tudo, porque eles já perderam. fosse um país sério, esse STF inteiro já tinha caído. Porque Alexandre Moraes não tem condições de ser ministro do STF. Ele pode me

processar, é minha opinião, né? Quer dizer que para ser jornalista tem que ter diploma, mas o senhor foi juiz para virar juiz da maior casa do país? Tofali, cadê o Eugênio Toffol? Gente, Tofol é uma sumidade do do da do direito da Constituição. E como diz a própria Daniela Lima, Gilmar Mendes é um dos constitucionalistas mais influentes do mundo. Ela tirou essa

informação do toba dela. Porque eu perguntei para todo mundo de todas as áreas, inteligência artificial, pesquisa, fora, não tem importância nenhuma no direito mundial. tem aqui no Brasil, porque ele manda e desmanda.

Deixa eu falar de coisa boa aqui. Voltei a assistir uma novela, gente, [roncando] mudando de assunto. Ah, deixa antes falar de coisa boa mesmo que vai ser Tatavernec. Deixa eu falar outra coisa. Ao mesmo tempo que acontece tudo isso, surge a mudança na Lei Maria da Penha.

Que que diz a nova Le Maria da Penha? Que a mulher pode pedir uma protetiva [roncando] e até proibir alguém de falar o nome dela, mesmo que não tenha convívio familiar. Para quem que é feita essa lei? Para mim, para jornalista que mostra que mulher também é canálha. Porque agora, por isso que no último, na última ação de Ana Rickman, lá na ação da Dani Calabresa, eu já tava sendo colocado como um violentador psicológico, etc. Porque esse é o

objetivo. E por que que o STF saiu correndo tão abalado, né, para provar isso também? Porque a desculpa do Alexandre Moraes para perseguir o jornalista Luiz Pablo é que o Rocamol, digo, o ministro tava sofrendo sofrimento psicológico. O país tá na merda. E se você quer ser otimista, problema é teu. Eu não vou nem falar de

lulinha hoje porque senão eu vou vomitar, né? Meu estômago já embrulhou falar de todas as coisas, né? Que é engraçado, né? Rodrigo Constantino, STF, o Paulo Figueiredo, STF, Alan dos Santos, não interessa a ideologia, STF, Felipe Martins, STF, a moça do Batom, STF, mas o filho do Lula tem que ir pra instância normal, tem que ir pra primeira vara. Que país vagabundo, né? Que gente

vagabunda que manda na gente e se gonê, cara, querendo recorrer contra o André Mendonça. Eu desejo aqui toda a força do mundo pro ministro Andon. Essa história do diploma eu acho que não passa porque só são três vivalmas lá, né? três suricatos que tão defendendo isso. Mas eu lembro que todo mundo debochou quando o André Mendonça foi ele escolhido para ser ministro e passou com grande garbo ali no [roncando] pelo Senado. Muita gente

debochou porque ele mesmo falou que ele aquilo era uma missão de vida, aquilo era uma missão de Deus. Eu só vou discordar com o ministro porque é uma missão do diabo, né? Porque ele é quem ele tá enfrentando agora. Então tão querendo ele ele é maltratado no STF dentro do da liturgia, né? Ele não é da patota.

eh debocham dele nas costas dele, debocham de entrevistas raríssimas que ele dá, [roncando] tentam humilhar ele durante votações, né? Então eu diria que eu diria que o ministro André Mendonça queria desejar toda a força para ele, toda a força do mundo, porque ele não tá enfrentando pessoas, ele tá enfrentando outra coisa. Ele é religioso. Eu tenho certeza que ele sabe o tamanho do monstro que ele tá enfrentando. [suspirando] Depois a minha amiga fala assim: "Agora entende porque você fica mal. Você não

devia se envolver nisso. Se eu não me envolvesse nisso, se eu não falasse dessas coisas, era melhor eu ser músico, né? Era melhor ser músico, ser vendedor, fazer outra coisa na vida, assessor de imprensa. Se eu cheguei até aqui, eu não sei até quando eu vou ficar aqui. Alguma coisa eu tenho que deixar de registro aqui. Eu

quero deixar o registro que esse país aqui é um lixo, foi dominado por lixo, tem crime organizado dominado aqui e a gente não pode fazer absolutamente nada, a não ser espernear. Ah.