---
video_title: "INIMIGO DE VORCARO VAZOU DADOS DE MINISTROS? #ricardofeltrin"
video_id: HWD5d6YSi_4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HWD5d6YSi_4
video_date: 2026-02-23T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
do Brasil tá pegando fogo, né? Tá em, como dizia a minha bisavó Palmira, empolvorosa. Esse caso do Banco Master parece que veio para ficar, mudou toda a história essa semana por causa de um político chamado Anthony Garotinho. Vamos ouvir também. Ele deu entrevista paraa dona Antônia no na lata e ele já tinha falado o que ele falou paraa Antônia em um outro outro blog, um outro podcast. Pera aí.

Anthony Garotinho

na lata e ele meio que entregou aí o que ele acha, né? Eu não vou confirmar, mas ele acaba de colocar mais uma pessoa na história chamada André Esteves. Pera aí, gente, deixa eu falar uma coisa. Quem tá participando aqui? Bom, primeiro 186 pessoas aqui. Sejam

bem-vindos, bem-vindas, bem-vindes, que aqui nunca entra. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Eh, eu jamais divulgaria fonte de uma colega de trabalho, né? Acho isso antiético. Eh, também não sei se o Anthony Garotinho tá falando exatamente tudo que tá acontecendo, mas de qualquer forma vamos começar aqui já direto para hoje tem mais vídeos para fazer aqui. Hoje eu

vou contar para vocês ainda hoje bastidores, detalhes inéditos sobre as festinhas do Daniel Vorcaro. tem algumas informações erradas que estão falando. Eh, a minha fonte me passou durante a semana algumas informações. Não pode passar tudo, né? senão acaba entregando. Mas eu

vou contar bastidores daquilo que se chamava, né, o cine trancoso, festas em Trancoso, naquela casa de R milhões deais, gente. Uma casa de 60 milhões de dólares, com dezenas de banheiros e quartos e cômodos, eh detalhes técnicos, algumas coisas sobre quem será que alguém viu as imagens dessas festinhas? Eu tinha falado também, vou mostrar depois o vídeo com a Ananda Guardian, se chama Guardian, né, no aquele jornal The Guardian, ninguém fala isso, é Guardian, não é o sobrenome dela, tá? Ela me falou, é o nome da da empresa dela. E eu tinha falado no último penúltimo dia de do ano passado, eu fiz um podcast com a Nanda e eu já tinha contado, ela deu até um título bonito, engraçado, que era o coito interrompido do Banco Mat. Mas depois a gente vai

falar disso agora. Eu quero falar do Anthony Garotinho. Eu vou eh mostrar uns o que o garotinho falou para Antônio. Ele, repito, ele já tinha falado isso, né? Ele mentiu para Antônio falando: "Eu vou te dar um furo, não sei o quê, que ele já tinha falado". É, mas

é jornalista, né? Mas de qualquer forma relevante o que ele tá falando e é antiético, claro, falar, né, sobre fonte dos outros, mas o o garotinho, embora ele se identifique, que ele é jornalista, né, mas não me parece bom. O que que vai acontecer com essas histórias que o garotinho tá divulgando? Acaba a motivação do Alexandre de Moraes para culpar os auditores da receita de terem vazado todas as informações. Veja só, tem tudo lógica o que ele tá falando, tá bom? Mas então seria ele que

tá passando informações pra Globo, para Malu Gaspar, pro Lauro Jardim, pra Mônica Bergamo, enfim, segundo o garotinho, né? Mas ele tá falando aí que é o André Steves. Tem provas? Não tem lógica no que ele tá falando? Tem. Então

vamos lá ver. Eu vou explicando para vocês ponto a ponto aqui. A Antônia aí. Quanto tempo não vejo Antônia, né Antônia? Nunca vi pessoalmente, mas ela não sabe que ela tá perdendo.

Enchindo o saco, gente. Vamos lá. Vi o garotinho, eu vou explicando para vocês. Tá em velocidade. Vamos botar um pouco mais rápido, né, gente? Não dá para Vamos lá.

>> Quem falou sobre isso que eu vou falar agora? Por que que o André Esteves tá vazando essa informação toda? >> Tá vendo? >> Ele que tá passando as informações para jornalista Malu Gaspar. Ele ia comprar o master. Fez uma dudiligência.

Que que ele tá falando? Que vocês lembram que o Reinaldo Azevedo falou que ligou diretamente pro André Esteves, perguntou: "André, por que você quer destruir o Bolsonaro?" O Bolsonaro, o Vorcaro? Bolso, [risadas] o Vorcaro. E o André Esteves, segundo o Reinaldo, falou que não, não queria. O

garotinho tá falando exatamente o contrário, que quer destruir, que eles tiveram um entrevero aí um, dois anos atrás e que o André Steve tá passando informação. Por que que ele tá passando informação? Porque ele falou essa tu diligência, não sei que ele falou, se é francês, grego, eh, que ele fez uma auditoria. O Daniel, Daniel, eu já vou para outro banqueiro. O Daniel Vorcaro recebeu uma, ia falar Daniel Dantes, Daniel Vorcaro recebeu uma proposta do André Stens, falou: "O BTG quer comprar o vamos negociar daí". O Vorcaro que já

tava sendo pressionado, né, para vender, já tinha se reunido com o Lula em 2024, dezembro, eh, falou: "Tudo bem". Falou: "Então eu quero fazer uma auditoria completa". contratou uma auditoria, vamos levantar os dados do Banco Master. E passou aí meses e meses fazendo o levantamento. Com isso, ele teve acesso a todos os contratos do Banco Master. Veja bem,

tudo isso que eu tô falando aqui, de acordo com a explicação do Anthony Garotinho, que é político, que tem tá responsabilizado por isso, mas de qualquer forma tá todo mundo falando por isso e tem lógica. Então ele diz que o Daniel Vorcário deixou o André Esteves fazer uma diligência minuciosa dentro do Banco Master. Ao fazer isso, o André Esteves teve contato e teve acesso a tudo que o Banco Master tinha. Contrato com Lewandowski, salário do Mantega, salário do eh de todo mundo ali, né? contrato da Dra. Viviane Bar, esposa do o contrato

de venda e coisas lá com o Tofl. Então, quem que tinha esses dados? Todos. Quem? O Vorcaro, né? Os diretores. Por isso

que eu tô falando assim, eh, o diretor de compliance do do MAS. Por isso que eu tô falando pra gente ir com calma, porque eu não garanto nenhuma dessas histórias do garotinho, né? Tem lógica, tem, mas, por exemplo, o diretor de compliance do Banco Master tinha acesso a tudo isso também, porque o garotinho tá falando só o Alexandre Moraes e a dona Viviane que tinha acesso ao contrato deles, só o Lewandows que o o Vorcário que tinha acesso a isso, só o Mântega e o Vorcar que tinha acesso ao salário do Mântega, como só o Meireles, Henrique Meirelles também, né? que tinha acesso. Não, não é verdade. Tinha

diretores do Banco Master que tinham acesso a isso também. Então, não dá para você afirmar, é o André Esteves. Mas de qualquer forma o André Esteves foi envolvido nesse caso aqui. Vamos lá, vamos continuar. >> Tou tudo, virou pro Vcá e falou: "Eu te compro por R$ 1 e assumo sua dívida".

>> Por que que ele compra por R$ 1? Porque isso é simbólico, gente. Quando compra, quem vai pegar a história, lembra do Unibanco, né? que vai, tudo é simbólico. E daí ele compra, oferece pro Vorcaro, paga R$ 1 e pega tudo e o Vorcaro fala: "Não vou sair com uma mão na frente, outra atrás". E ele falou assim: "Mas

você só tem dívida, que que eu vou te pagar, né?" Não, eu não vou sair com a mão na frente, outra atrás. Bom, você tá cheio de dívida. Bom, eu tenho dívida, mas não tem ativo. Os seus ativos são podre. Bom, por que que ele

quis comprar? Detalhe, os ativos do Vorcaro eram podres. Eu, André Esteves e o Banco Pactual venderam esses ativos podres para o cidadão comum, para o cliente do Banco Pactual. Os consultores do Pactual venderam esses papéis que nem água. Então tem até uma lenda que o o Banco Pactual comprou 500 milhões desses papéis e imediatamente já botou 250 milhões no mercado. Então todo mundo

perdeu esse dinheiro, menos André Esteves quis comprar porque ele tinha na mão um, vamos dizer assim, um compromisso de compra dos ativos do Banco Nacional lá atrás já. Banco Nacional que eu trabalhei 1984, 85, fui caixa do Banco Nacional ali na Avenida Alameda, estrada Caminho do Mar em São Bernardo. Ficava em frente à termomecânica. Fui caixa do Banco Nacional, aliás fui conferente também no Banco Bamerindos. Trabalhei no Bamerindos, faliu. Fui pro Banco

Nacional, faliu também. Aí depois fui trabalhar na Gazeta Mercantil que faliu também. Então o Wall e a Folha que se cuidem. fechado, liquidado, mas ele tinha esse compromisso de garantia dos do Banco Nacional. Só que o senor Vorcaro foi na nos herdeiros lá do do Banco Nacional e diz o seguinte: "Eu compro". Criou-se

uma briga entre os dois. Que que é que eles estavam comprando? Esses papéis podres tem papel, lembra? Banco de Santa Catarina que já faliu, né? Lembra do Banistado? Tinha também.

Eh, quando você compra papel podre desse daí do Banco Nacional, do Banco Bamerindos, do Banco Santos, não sei o quê, você não compra o papel para ter dinheiro, você compra déficit fiscal, você compra prejuízo. E aí, como o banco tem um lucro fabuloso, vocês viram R3 bilhões de reais de lucro líquido do Banco Itaú no último trimestre. Depois a gente fala por que eu vou dar uma de Mirão [risadas] Miriam Leitão aqui, tá? Por que que é bom que um banco tenha tanto lucro líquido? Mas isso a gente fala um dia, tá bom? Tô brincando, mas é mais ou

menos o que eu vou tentar explicar. Se eu fosse Mas é verdade isso, né? Por que que é bom que um banco tenha para o sistema monetário tanto lucro assim? Olha o que aconteceu o ano passado no Bradesco, no Banco do Brasil, que começaram a ter prejuízo. Coloque em risco todo o sistema bancário do país, mas não o sistema monetário mundial, Vcá e Estes, >> banqueiro famoso, chamou os dois, só vão acabar com essa briga aqui. Você fica

com a metade, ele fica com a metade. Que que é a metade? Metade de que se o banco tá valido, metade do prejuízo fiscal. Porque o banco ele pode abater no imposto de renda o prejuízo fiscal, o prejuízo fiscal do Banco Nacional é 31 bilhões. Sabe quando que eles iam pagar imposto de renda? Nunca. E ia batendo o

prejuízo que eles compraram a preço de banana. Sabe o que André Esteves fez? Apertou a mão do Vorcá, quer um bandido. O resto dúvida [risadas] não estão dependendo ele aqui. >> Olha, já queria deixar claro que o Vorcaro e o André Esteves tem todo espaço aqui, inclusive para fazer live se quiserem. Tá bom? Vocês entenderam?

Você compra o papel podre, você não tá ganhando dinheiro, você tá economizando o seu lucro líquido, porque você vai todo ano falar: "Pera aí, eu tenho eram 60 bilhões de reais de de déficit do Banco Nacional". Então, não são idiotas. Gente, tem uma frase que o Jeffrey Epstein, não adianta falar Epstein, eu vou falar Epstein, porque é a pronúncia em hebraico, eh, que ele fala por que que o sistema bancário e monetário, por que que eles inventam nomes absurdos e difíceis para investimentos na bolsa, tipo mercado futuro, opções, derivativos, blá blá blá, não sei o quê? Por que que eles fazem isso? Eh, para impedir a, e tá certo? Para impedir a massa

trabalhadora de também investir na bolsa. Por isso que eu fiz até um para membros aqui, os membros VIP de investimentos, que é para aprenderem a investir na bolsa. Não existe nenhuma forma dentro do sistema monetário e bancário, tirando corrupção, de você ganhar dinheiro muito rápido do que na bolsa. Tem chance de perder? Claro que tem, mas não é uma loteria, não é um cassino, é um lugar que se você estudar as jogadas, você tem muito mais chance, mas muito, infinitamente mais chance do que ganhar na roleta no preto 17. Então

eles compram as coisas podres e daí ano após ano iam abatendo essas dívidas porque olha o Banco Nacional faliu na década de 90 e daí ano após ano você vai desabatendo do seu balanço o prejuízo que você tem com aqueles papéis podres que você ganhou. Então na verdade você não tá pegando dinheiro, você tá economizando o que você ganhou com uma coisa que você não pagou. E eles não pagaram 60 bilhões, né? 30 bilhões cada um por esses papéis. Pagaram absurdamente menos. E e disse assim, ó, legal, então

fechado, fica com a metade, eu fico com a metade. Quando volcaram vira as costas, o André disse: "Até dezembro eu mato ele". No sentido figurado, né? Matar acabar com ele. E aí começou a guerra. O que

que ele fez? Queimar o vorc. Bom, vamos raciocinar minimamente com a cabeça assim, não precisa ser um grande jornalista investigativo. Quem é que podia saber que o Lewandowski ganhava 250.000 no escritório do filho dele?

Quem podia saber? Ou Vorcário ou Lewandovski ou quem fez a diligência para comprar. Quem fez a dirigência para comprar foi o PTG ou diretores graúos do Banco Master, porque não tem essa depois agora o o diretor que era de compliance falou que só assinava papel, não tinha, tá todo mundo tirando da reta e como teve todo o sistema bancário tava sabendo o que aconteceu, por isso que fala que o Campos Neto sabia, que o atual também sabia ou esqueci o nome dele agora. Todos sabiam que o Lula sabia. que todo mundo sabe por que que o Lula vai se reunir e convorcar em dezembro de 2024 se ele não soubesse de tudo que tá acontecendo.

Sabe por que o Alexandre Morais teria ido falar com o presidente do Banco Central agora para conversar sobre o Banco Central, porque eles teriam se reunido na casa do Vorcaro e isso vai entrar a história também depois que eu vou contar hoje, tá bom? Eh, não é só o André Esteves que sabe disso. Tem que lembrar que existem outras possibilidades ali dentro. O próprio sistema bancário sabia o que tava acontecendo. Você não faz um contrato eh de 129 milhões. Aí eu

entendo porquê que o o Alexandre Moraes, o ministro, desconfiou da receita, porque a história foi Lauro Jardim que deu que o patrimônio da Dra. Vi Viviane, o patrimônio dela só dobrou praticamente de um ano pro outro. A única organismo que poderia saber disso era o COAF. Nem mesmo a receita teria acesso. E tá explicado também. Tem na Veja, se vocês

verem aqui na Folha de ontem uma entrevista com o cara sindico lá que agora virou investigado desse caso, falando que fica tudo registrado lá. Aliás, não é nem o software, gente. Existe um programa há muitos anos. Inclusive a Folha contratou o perito, que que usava esse programa em 2010 por causa da minha matéria sobre a a licitação da linha lilás, que é o seguinte: registros digitais na tela, ninguém escapa disso, não tem como fugir disso. Você pode usar o programa que você quiser, porque quando eu dei o resultado da licitação da linha lilás, as emprenteiras me acusaram de ter inventado a filmagem, que eu tava fraldando a filmagem que eu fiz quando eu falei o resultado daqueles trechos da linha lilás e que eu tinha fraldado também a o registro que eu fiz do resultado em cartório, porque eu gravei o vídeo, registrei em cartório e guardei no cofre da folha, esperando o dia que eles divulgassem a o resultado. da

licitação. Quando eles viram que não tinha mais jeito de me culpar por nada, eu tava querendo prejudicar o metrô, que que eles inventaram? Queremos o registro digital. E aí a Folha contratou esse cara 2010, esse cara pegou o meu computador, meu computador, o HD já tava também no cofre. pegou o HD e achou lá o dia, a hora, o minuto que eu coloquei a imagem do do papel do cartório no meu computador.

Então não tem jeito de você escapar. Na Receita Federal, além disso, de exec esse programa, eles têm um programa específico. Então, se você entrar no programa, na receita, por exemplo, existem níveis de auditores, quando aparece lá PPE, pessoa politicamente exposta, espero que eu seja, né? Já me falaram que eu sou também, porque eu falo de política. Eh, você não pode abrir o negócio lá das pessoas. Então, quando teve uma pessoa

lá, um auditor que abriu o a as os dados da Nora da do Gilmar Mendes ou se abriu os dados da Viviane, isso tá registrado lá até onde o cara foi. Então, por exemplo, o cara lá da do Gilmar Mendes, da parente do Gilmar Mendes, falou que quis olhar porque achou que era uma parente da ex-mulher, etc. Ele não podia fazer isso, mas tá escrito lá, segundo o cara da Cine Fisco, né, que ele só viu a primeira página, ele não foi ver os resultados. Agora, para saber a evolução patrimonial da Viviane, Dra. Viviane, eu particularmente acho que não pode ter sido o André Esteves, foi outro lugar, né? Porque isso é um dado de COAF. Isso

não tá no contrato do Vorcaro com o escritório Barça de Moraes. Vocês entenderam? Podia saber que o Guido do Mântega recebia 1 milhão de salário. O Guido do Mante quer contar isso para alguém e ligar para Maluga. Mas olha, eu recebo 1 milhão por mês.

>> Vou repetir. O Vorcário não cuidava da folha de pagamento do Banco Master. Você acha que ele se preocupar com isso? Quem cuidava da folha de pagamento do Banco Master também podia saber desse salário do Guido Mântega até 1 milhão por mês para fazer uma reunião que nem tinha às vezes, né? Mas tá todo mundo falando agora, não, o Banco Master é um fenômeno, é um escândalo da direita. Não

é, não é pluripartidário, meu filho. Eu já falei que a gente não chegou no Cred Sexta totalmente. Cred sexta é Jaques Wagner e Rui Costa. É PT lá da Bahia. A gente não chegou nesse caso ainda. Mant

é PT, Lewandowski é PT, Tofol é PT, tá cheio de direita também, mas não vem falar que esse caso é só da direita. Isso é uma hipocrisia, um cinismo e uma mentira. É pluripartidário. É a mesma coisa do Bençalão. Todo mundo fala que era só o PT que roubou. Gente, centrão

roubou mais do que todo mundo ali. Claro que tava cheio de petista no meio, mas tinha todos os partidos, PFL, PDS, P, não sei o quê, né? Não. Quem fez a diligência e viu todas as despesas. Você acha mesmo foi a Polícia Federal que vazou o negócio da aquele contrato imoral do da mulher do Alexandre Moraes? Nada. Foi o André

Esteves ou quem fazia o pagamento, certo? O André >> ou alguém da receita, enfim. Aí por isso que ele tá culpando tudo. O André S. Eu não sou, sou sendo advogado do diabo, né? Eu checaria com mais gente essa

história. Isso. Por quê? Ele queria tombar o outro cara. Porque todo mundo ia pensar, eu não falei, quem falou foi o Vorco.

Então eu vou ferrar o Vorcar. Só que o Vcaro é muito malandro, que você briga de bandido, tem santo nenhum aí. Pronto, vocês entenderam? É, mas comunhão universal de condução é todo mundo, gente, é um negócio absurdo. Mas de qualquer forma, né, o que ele tá falando é que o Globo, Malu Gaspar, Lauro Janin receberam informações todas do André Esteves e eu tô colocando para vocês aqui. Eu não vou

falar sobre se é verdade ou não, mas eu tô dando mais possibilidades. Não era só André Esteves que sabia disso. Tem mais gente que sabia de tudo isso. Imagina inveja de alguma pessoa, por exemplo, do PT saber que o Mantega ganhava 1 milhão, ele não ganhava nada. Ou alguém do Lewandowski que fica sabendo, ó, ele tá ganhando 1 milhão. Porque quem pediu

para o Forcaro contratar o Lewandowski e, se não me engano até o Mantega como do conselho foi o Jaques Wagner do PT. Ele confessa isso. Ah, eu pedi uma ajuda. Quer dizer, o que que o Vorcaro montou? montou uma estrutura de corrupção generalizada, pluripartidária, que incluía festinhas, que incluia distribuição de dinheiro. Porque você

vai encontrar um cara pagar 1 milhão por mês, porque você vai pagar 3 milhões por mês para um escritório que não trabalhou para você em tese? porque o cara podia fazer o que ele quisesse porque tava subvertendo as regras do mercado e começou a dar tanta bandeira, né, que aí essa história de que ele ameaçava os grandes bancos, isso é cascata. O Banco Master só tinha crédito podre, Banco de Santa Catarina, Banco Nacional, Banco não sei o quê, tudo papel podre. Então não tinha como ele ameaçar.