---
video_title: "JC - STF SE BLINDA E SUA IMAGEM AFUNDA NA SOCIEDADE"
video_id: aZ5JUSkSNjg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZ5JUSkSNjg
video_date: 2026-02-23T15:49:26+00:00
video_description: |

---
Bem-vindas, criaturas. Sejam bem-vindos a mais um programa de jornalismo e entretenimento. Aqui o jornal dos coces. Eu já tô ainda. Tá faltando alguma que que eu esqueci, gente. Pera aí, pera aí. Eu já não quero

começar. Já vou, já me irrita. Segunda-feira já começam. Ai, meu caramba, eu te ver. Ah, tá bom.

Vamos hoje falar sobre isso daqui. aconteceu no fim de semana, né, na sexta, a sobre a imagem do STF Supremo Tribunal Federal, depois do que aconteceu na semana passada, a história do Toffolin, o na Prata fizeram uma reunião, né, numa sala secreta que diz que é uma sala onde eles fazem a transcrição das coisas, saíram de lá de desconfiança, um desconfiando do outro, porque vazaram todas as conversas. até em ordem, na íntegra, do que eh eles acabaram discutindo. O que que eles acabaram discutindo aqui é eh vamos nos blindar, ninguém vai mexer. Flávio Dino usou uma frase que é meu minha luta, né? Eu sou Supremo, STF

Futebol Clube. Então, na prática, o que esses ministros, 10 ministros falaram é assim: "Nós somos mais o STF do que o país, porque o país tá escandalizado com tudo isso que tá acontecendo, assustado, né? Você tá vendo agora?" É curioso, né? Eu já vou, tô falando isso desde o ano passado, né? Não quero falar que eu

tenho mais coragem que os outros, mas eu faço crítica para todo mundo sempre. É meu jeito aqui. Mas tá sendo curioso agora ver jornalistas que gargalhavam, que davam risada, né? Jornalista que ficava colocando um uma charge, né, do Alexandre Morais, segurando a Constituição e embaixo escrito vigiar e punir, gostoso demais. Então agora tá todo mundo apavorado, caiu a ficha na imprensa que o que tá acontecendo é de fato seguindo paraa ditadura, que você não pode fazer mais nada. Você tá vendo

um ministro lá do STF, Sr. Alexandre Moraes, que tá tomando decisões que ele não podia, e não sou eu que falo, são especialistas em direito, são professores de direito, sabe? Você vê cara que é petista, petista esquerda, eh, acadêmico, falando que não pode fazer as coisa que ele tá fazendo. Agora enfiou lá o cara da Sind Fisco, né, que ele convocou, o cara já é suspeito, ele vai como acusado do que eu não sei, porque o cara fez o comentário de que hoje em dia ele consegue achar ali, quer dizer, a receita quando tem, vamos investigar esses negócios que estão vinculados ao PCC, ele falou que é fácil arrumar. Agora, quando é para investigar uma pessoa PPE, né, pessoa politicamente exposta, falou que ninguém quer. Por

causa disso, o Alexandre Moraes convocou ele e agora ele é acusado, não sei do que. Me parece uma carapuça, né? Porque ele não falou nada disso. Ele falou assim: "É mais fácil você arrumar gente para investigar o PCC do que autoridades do Brasil". Autoridade do Brasil inclui tudo. Inclui executivo, legislativo,

judiciário, município, prefeito, vereador, deputado estadual, deputado federal, inclui tudo, inclui também juiz. Mas assim, falar que o cara é acusado porque ele falou uma uma frase dessa, então é simplesmente assustador o que o Brasil virou, né? E com a conivência da imprensa, né? O vigiar e punir gostoso demais. Toma, porque agora todos nós, infelizmente eu também tô no meio, né?

Porque eu sou jornalista, pessoa politicamente exposta. Então, vai saber se só de eu falar isso daqui que eu tô falando agora, eu já não sou depois convocado para ser um acusado, principalmente porque o que esse cara falou, veja o que esse cara do do Cind Físico falou, ele foi incluído no processo das fake news, que já dura 7 anos. Um processo que não tem fim, que a sambarca, eu adoro essa palavra, a sambarca qualquer coisa, tudo que fizer, que o Alexandre Moraes achar que tem que entrar lá, entra lá. O jornalista criticou, pode entrar lá. Como fake news também, você não pode criticar porque o que você tá falando é mentira, mas quem que decide, né? Lembrando que esse

grandes palavras aqui do advogado André Marcilha, ele não vai parar esse ano com o inquérito das fake news. Dificilmente, provavelmente não. Ele vai continuar esse inquérito até o ano que vem, porque no ano que vem, quem é que vai ser o presidente do STF? tem uma chance, começa com a Sim, Alexandre Moraes vai ser o presidente do STF. E como o presidente do STF, ele pode fazer qualquer coisa. Vocês lembram

da história da Cruzoé da o amigo do amigo do meu pai, que foi por causa disso que começou a esse inquérito das fake news? Quem era que tava na capa? O Tofle. Quem era o presidente do STF na época? O Tofoli, o presidente do STF tem outras prerrogativas, muito mais do que os outros. Então, por exemplo, se o

Alexandre Moraes como presidente do STF quiser encerrar esse inquérito das fake news e abrir mais três no ano que vem, ele pode. E aí ele pega e entrega pro Tofoli, por exemplo, ou pro Gilmar Mendes. No Gilmar, não sei quando vai se aposentar, 2030, alguma coisa assim. Então, no na semana passada Faquim, vocês sabem, né? O apelido virou fraquinho, assustador o que tá acontecendo no STF, porque ele blindou o seu amigo Tofol, já vou falar do Gilmar Mendes também, né?

Correndo o risco aqui de ser preso, porque não pode falar mais, são alecrms de cristal do Brasil. você não pode mais fazer nenhuma crítica, porque como eu disse, se fizer alguma crítica, você pode ser até acusado de fake news. E de novo, por um lado assustador, por outro lado aquele gostinho do Shad Frud, né, do de ficar feliz de ver se materializar uma má notícia, vamos dizer assim, que é a imprensa agora tá apavorado. Então é ótimo dar uma olhada agora na Band News. na Band, não, na Band nem tanto. Na

Globo News, na própria Globo, vê jornalistas de site, eh, colunistas de esquerda, agora todos apavorados, porque eles viram que a água vai bater na bunda de todos nós, não é? Quando você ameaça a imprensa, né? Semana passada, aquela coisa ridícula de falar que o que a Malu Gaspar ia ser presa, patético, né? um negócio patético. O jornalista, ele tem fonte, ele tem prerrogativa, tem proteção constitucional.

Então, até parece, né, eh, que a uma jornalista conseguir informações corretas, por sinal. Nenhuma foi desmentida até agora. Foi desmentida pelos esquerdistas do Twitter, né? Chamaram a Malu de bolsonarista, de mentirosa, canália, lixo, né? A misoginia atacou a misoginia de esquerda. foi para cima da Malu Gaspar.

Interessante, né? Aquelas mulheres que eh condenaram Marcos Melin, que condenaram o Alexandre de Alexandre Correa, que condenam qualquer pessoa que seja homem, de repente começaram a atacar a mulher, não seguraram na mão da da Malu Gaspar e também não seguravam no passado na mão da Cintia Chaga, só começaram quando ela virou comunista, né? E agora, como vocês sabem, Cíntia Chagas e Manuela Dávila são melhores amigas e estão escrevendo um livro sobre feminismo para sair agora dia 7 de março, alguma coisa assim. Então, a imagem, eu não sei quando vai sair a pesquisa, tava todo mundo avisado que isso podia acontecer, né? Eu não sei quando vai sair uma pesquisa, se o Datafolha vai aproveitar para fazer essa pesquisa na última, né? Veja, deixa eu

ler quando que foi. STF em vergonha. Pesquisa. A última pesquisa, deixa eu ver de quem que foi. Datafolha, 28 de junho do ano passado, saiu essa pesquisa.

58% dos brasileiros disseram que sentiam vergonha dos ministros da STF. 30% orgulho, 58%, gente, praticamente o dobro de pessoas, né? A, olha só, eh, a aprovação da atuação dos ministros do STF atingiu um dos níveis mais baixos em 4 anos, só 16% aprovando a atuação. Então, enquanto 41 trabalham, consideram o trabalho deles ruim ou péssimo. Ah, eles também têm vergonha, né, outros poderes. A mesma pesquisa indicou que os

brasileiros sentem vergonha também muito do Lula, 56%, 59% dos senadores. Então, vejam onde a gente chegou, né? Então, tão segurando um na mão do outro. Pior, né? Depois de toda essa história do taiayá, de toda essa história de que o Tofol mentiu, tá? Será que vai botar

fake? news vão colocar o Tofol mentiu que ele não tinha nenhuma ligação com taiayá, que ele não tinha nenhuma relação com Vorcaro, não conhecia. O cara não podia ter pegado para ele esse processo, não podia ter levado pro STF, porque era tudo é um negócio de banco, gente, né? Vocês viram que o TCU sumiu, né? Lembra que o Jonathan de Jesus lá queria investigar a relação do Banco Central? Picou, ó, todo

mundo, ó, tá todo mundo é de Mota, todo mundo quietinho, igual quando o Edmota tá ouvindo Jess, você não pode abrir a boca. Então, depois de tudo isso, a gente tem aí um país eh Supremo Taiayá Federal. Tá engraçado. Vamos lá que desanima, gente. Deixa eu ouvir um pouco vocês que hoje não coloquei vocês na tela. Bem-vindos mais

uma vez. Você chegou agora, isse aqui é o jornal dos coistices, um jornal de humor e mau humor que vai ao ar todos os dias de segunda a sexta às 11 horas da manhã. E de domingo agora temos uma edição dominical à 1 hora da tarde. Aliás, ontem quase 2.000 pessoas ao vivo. Adorei. Então vamos continuar com

a edição dominical do Jornal dos Cois. Ah, que quer que você está rindo? Olá, queridos, queridos. Deem like, assim vocês ajudam. Cadê a Rafaela Chepote que ontem veio falar que Texugo é um bicho fofinho.

Gente, vocês não estudaram zoologia. Texugo é provavelmente é um mustelídio, né? da mesma família das Doninhas, das Martas, dos Furões. Eh, tem um outro que é o mais violento de todos, mas o Texugo, gente, você vê que os assuntos desse canal aqui variam bastante. Segurar a mão da patota. O

Texugo, gente, ele é o único animal que enfrenta leão, tigre, elefante. E aí a Rafaela Chicote falando que era um bicho fofinho. Você não conhece o Texugo? Aliás, as martas, que também são mostelírios, quando elas estão procurando comida pros filhotes, elas entram naquilo que as piranhas entram, vou frenes alimentar, só que não é para alimentar ela, é para alimentar os filhotes. Ela chega a ter 400 batimentos de coração por minuto.

Vamos lá. O monstro se virou. Tô falando que esse canal também é cultura. A gente gosta de bichinhos, gosta até de pombas, de tudo, mas a imprensa também merece muito. Infelizmente alimentaram filhotinho de leão. É

verdade. Alimentaram o filhote do Texugo, porque o STF hoje virou um texugão, né? Tem um outro que é mais bravo que o Texugo ainda, que é da mesma família, mas eu não lembro o nome agora. Obrigado, Alexandre Ferrari. 30% de orgulho é tudo petista.

Feltrinho, você namorou a Jane do B. Para de falar besteira. Bem que eu queria, mas ela já cantou na frente da minha mesa lá no Palace uma vez. Ela cantou Manuel Aldás de Toninho Horta olhando para mim, cantou para mim a música. Aliás, eu tava com uma belíssima companhia. Foi ótimo isso, né? Porque a

companhia fica, eu amo essa música, né, Manuel Aldaz do Toninho Horta e na voz da Jan do B é um absurdo. Aí o assessor dela sabia do amor que eu tinha por ela e por essa música. E gente, eu tava na primeira fila, você a mulher parar e ficar olhando para mim cantar música. Meu Deus do céu, quase que eu larguei a companhia. Mangusto. Não, não é o Mangusto.

Mangusto é bravo também. É um outro. É um que tá sempre nos Animal Planet. Ele é um mais bravo, mil vezes mais bravo do que o Não, que sarué para falar besteira. Sar é gambá, tem não é nem da mesma família.

Vocês estão com vergonha. Vocês têm inveja, mentiroso. Vocês morrem de inveja, cara. É duro, né, conviver com o invejoso, mas a lembrança tá aqui viva na minha mente e da minha companhia, que é minha amiga até hoje. Ela simplesmente falou assim: "Mas o que que é isso?

Impressionada, né? Foi maravilhoso. Já é um dos dias inesquecíveis da minha vida. Melhor que isso, só se o Steve Mor tivesse tocado na minha frente e me dado a palheta. Que que você acha da Ience de Sidence?

2.0. Não sei, eu não não entendo. Eu tô ouvindo ariranha. Não, não é suricato, não tem nada a ver. Tu para Carcaju.

Boa. É esse aí. Vocês misturam. Vê lá o que que é mustelírio. Vê se ariranha.

Ariranha é, mas vê se suricato é mustelídio. Carcaju. Boa. Esse bicho feltro involúvel. Cala a boca. Fica

quieto. Mas você foi amado? Pior que não. Pior que não. Vou contar.

Saí com essa moça umas duas, três vezes. Só rolou um beijinho aí. Uma vez aí uma vez tinha um show de um famoso. Ela é uma fantástica musicista. E aí tinha um show de um famoso cantor popular num lugar que a gente foi lá assistir e eu não sabia que ela tinha namorado um dos músicos desse cantor, um dos músicos da banda. E aí quando chegou lá, ela

falou assim: "Ai, deixa eu ir lá, vou falar com o fulano e não sei o quê". Falei: "Claro, pode ir". foi lá e ficou uns 45 minutos me deixando plantado naquele lugar depois do fim do show. Só risos assim, né, pro cara e o cara também, só a cabecinha assim, ó. Sabe quando mostrando a palminha da mão, já falei para vocês, né? Quando uma uma mulher ou um homem te

cumprimenta mostrando a palminha da mão, é porque tem interesse. Então ele ficava assim, ele segurava no braço dela, que ódio. Aí esse dia, não vou falar o ano, mas eu lembro do ano. Nesse dia eu pensei embora, sabe? Depois de meia hora falei: "Cara, não vai parar mais isso, né? É

muito risinho ali. Eu tô com fome, quero ir jantar." E ela continua lá. E ela tinha sido amada. por aquele cara impossível de que é sabe, ela foi amada, tinha sido amada, tinha sido outro chifre. Não, não era chifre, gente. Eu

eu cheguei depois, mas eu passei vergonha. Que marmota. Cala a boca. Que que é? Sempre acompanha o Felrm.

Amanda Clarkson, que nome lindo, hein? Confissões amorosas. Feltringar. [risadas] A vela. Cala a boca. Ele que era a vela.

Que que é J Boacam? Vocês morrem de inveja, gente. Não para ela cantando para mim. Manoel Ald. Vamos lá viajar.

Pena que isso foi antes. Ah, depois eu acho que eu não saí mais com ela. Fiquei tão pê da vida com isso, né? Fala, pô. Você foi amada e eu sou humilhado.

Senti cheiro de chifre. É porque você deseja o pior para as pessoas. Você afastou ela com seu mau humor. Gente, eu vou ficar de bom humor. Eu levo a pessoa num lugar para ver o show.

Aí que eu descubro. Não, ela foi namorada do cara durante anos. Quer dizer, ela tava indo lá no show. Eu já não gostava desse cantor, né? Eu já fui até um programa com ele. Eu não gostava

do cantor, mas quando eu fico sabendo que eu não vou falar nenhum instrumento cantor, ela tinha sido namorado dela, então ela não tava indo lá para ver o cantor, tava indo lá para ver o ex e me levou. Eu levei, né? Estou tomando lambrusco em homenagem detesto brandusco. Lambrusco. Ah, né?

Também não gosto de vinho verde. Cantor de churrascaria. Não, o pior, o pior é que o ex era um [ __ ] músico. Aí que me irrita mesmo, né? Na Itália chama-se cornuto.

Tintei no filtrinho. Fome também me dá um mau humor. Não, tava. Você não soube amar. Cala a boca, vocês ficam, eu conto minhas histórias aqui porque eu sou uma pessoa sincera e transparente, né, filtrinho, você é gay? Pergunta pra tua

irmã se eu sou gay. Pergunta. Pessoal parece uma idiota. Tô falando que eu tava saindo com uma mulher. Vem perguntar se eu sou gay. Ah, pentear

mangusto. Ela te usou para ver o ex? Não. E eu ainda paguei por jantar. Eu não sei porque eu lembrei disso agora, né? E daí

eu fico

bicho mustelídio é o Wolverini. Cala a boca, só nem escrever. Que tal fazer uma historinha? Não, a gente já fez uma live uma vez, as maiores chifradas, os maiores pés na bunda que você já tomou e quase ninguém quer entrou. As pessoas entraram muito pouco. As pessoas dóem,

né? Dói falar sobre isso, né?

velho chato, mas amado do YouTube. Fica quieta aí, ô Chifre. Ai, que piada. Chifre, coisa botar. Vando não, gente, Vando, eu já falei que o Vando era uma farsa história das calcinhas. Uma vez jogaram uma

calcinha para ele, né? A outra vez também. E aí ele comprava as empresário dele comprava calcinhas e entregava paraas fãs na frente para elas jogarem para ele. Ele foi esperto. Ah, que que é Frinho? Vamos fazer. Não

vou fazer porcaria nenhuma. Por isso que o Felrinho está solteiro. É muita decepção amorosa. Ah, não. Normal para mim isso daí, gente. Sou uma pessoa que nem a outra.

Já falei, né? sempre fui ignorado nas ruas, nas baladas, né? Só depois que montei esse canal aqui, que de repente virei um cara interessante. Até então era um zero esquerda em qualquer lugar que eu ia, né? No metrô, no trem, no restaurante, na balada, nas ruas, ninguém, né? Nenhuma mulher dava a

mínima. Tá. E montei esse canal, de repente virei fofo isso eu sempre fui. As pessoas que eram não enxergavam, virei interessante, né, agora, mas nunca fui. Notícia para o Léo Dias, jornalista do YouTube admite chifre. [risadas]

Ele não era músico famoso. Ô, Anta, você é jornalista e não consegue entender o que os outros falam. Ele tocava com o músico famoso, Anta. Depois de uma certa idade, não devemos se importar e tocar b. Então eu não me importo, gente. Só tô contando aqui

porque é divertido. Eu acho engraçado e também acho terapêutico. São coisas que agora eu lembro depois de anos. Essa história do eu fui amada. Gente, eu tinha esquecido isso. Faz pouco tempo

que eu lembrei disso. E essa história que eu tô contando para vocês hoje, eu lembrei hoje, mas [ __ ] chifre já tomei de todo lugar. Uma vez tomei chifre de uma [risadas] que eu tinha me separado dela. Eu eu tinha me separado dela. E aí logo depois, dois dias depois de eu me separar, ela fez uma festa na casa dela, não me convidou e aí ficou lá com o cara do mesmo lugar de trabalho da gente. Aí depois ela quis

voltar e ela veio falar assim: "Ah, eu queria pedir desculpa porque eu te sacaneei". Falei: "Sacanear é o quê? Você ficou com outro cara. Você não quer fazer o quê?" "Usar a semântica? Eu te sacaneei". Não,

a gente tava separado a 48 horas, você já tava dando para outro. Essa é a verdade, não é? É. Então, acabou, gente. Eu tenho 62 anos, vou fazer 63, tenho história para contar, né? Sou hétero

desde criança e sis gênero. Eu tenho certeza do que eu quero na vida, né? É momento chifres.

Ai a estamos aqui por causa paguei. Suas memórias são ó. Mas para que ela ia te convidar? Vocês estavam separados. De quem que você tá falando agora? Ela

queria voltar. Capivara anta. A gente separou 48 horas, ela fez a festa, ficou lá na casa dela com outro cara, se arrependeu e no dia seguinte veio com olheira. A gente pode sair hoje para conversar? Me desculpa, eu te sacaneei. Não vai

conversar [ __ ] nenhuma. Fora. Mas virou minha amiga. Até hoje é minha amiga. Fala do Richard. Prenderam quem? Que

Richard do que está falando? prender o veículo dele. Ah, ele vai pegar bicho na mão. Então, eu vi o Richard Rasmusen gravando um short com o Thiago do Tecar, né? Vê, gente, assustador. O Thago

falou: "Quanto custa essa camiseta pro Richard?" Ele falou: "Não sei". Falou: "R$ 15.000". O Thago do Tecar usa camiseta de R$ 15.000.

Aí o Richard foi embora da loja, falou: "Não, isso aí é um, isso aí é um desaforo, não dá. Sou filha única, Bocó." Então, mas com você nunca vai rolar, né? Você nunca vai ter um homem que nem eu, cavalheiro, boa família, polido, inteligente, fofo. Nunca você vai ter. Acabou. Sua sua

linha já acabou. Sacaneou? Não, fui eu que terminei ela. Cala a boca. Olha, essa história do da esposa do Morais ter que ser internada. Eu não sei

se isso é verdade. Eu não vi em grandes sites. Falaram que ela foi entrar, entrou para colocar stent. Eu vi em outro lugar, né? Eu não fui atrás disso.

Isso é questões pessoais. Não me interessa. Para mim só interessa coisas que me afetam, né? Então, a vida privada do Alexandre Moraes, da esposa dele, não é da minha conta, gente. 15.000. O cara tem um Celta ali,

né? 15.000 tem ouro. Não tem, gente. Por isso tô falando, compra Insider, gente, dura muito mais que essa [ __ ] Você vai comprar uma camiseta de R$ 15.000, R$

1.000, gente, sabe? Pô, o Thago me decepcionou. Ela tava no casamento da Tábata. Pois é.

Como é que uma pessoa vai ser internada? As pessoas são inventam muito fake news, né? Se eu escrever uma vídeia, uma um livro sobre minha vida amorosa, não. Minha vida era um amorosa, foi um fracasso. Pronto, chegou aqui um babaca. Vamos lá.

Por isso que chama jornal dos coces babacas. A gente trata como babacas. Tá faltando assunto de famosos agora. Quero engajamento de política. É a decadência.

É verdade. A ascensão profissional é do Oliveira, né? Um Zé Ruela que provavelmente nem tem emprego, tá fazendo bico aí, vive, vai saber se ainda não ganha dinheiro da mãe, né? Então, o sucesso mesmo é o Oliveira, o meu canal aqui é um fracasso, mas você é um enorme sucesso, sucesso de público, crítica, né? Que que você vem aqui passar vergonha no débito, no crédito, no Pix, no consignado e na nota promissória? A próxima vez você vem

passar vergonha aqui na debentury, seu Zé Ruela tem ouro na camisa. Vai dizer que só a Jane do B te deu mole? Não, ela não me deu mole, gente. A, ela simplesmente foi gentil. Ela ficou feliz porque eu dei nota, eu fiz matéria sobre o show. Eu amo, amo Jane

do B. A voz, para mim, voz feminina do Brasil, para mim é entre as três mais bonitas. Eu nem sei quem que são as outras duas, mas a J Bo é uma voz timbre dela era maravilhoso. Aquela que ela cantava era do Jo Loborges. Desamarrei o sol lá da linha do horizonte. Cara, aquilo era uma

obra prima. Zé Ruela é bom demais. É o cara é Zé Ruela, cara. Vai falar de política, vai falar de famoso. E você gosta de futebol, idiota? Você fica discutindo

com os amigos aí na mesa de bar, tomando cerveja e falando de futebol. O Corinthians, o Bahia, o não sei o quê. Zé Ruela.

Já fiz as pazes com ela. Mas, ó, gente, isso não é normal de um gato brincar desse jeito, né? Brincadeira idiota.

Já amar, chega. Vamos falar aqui. Eu fiz a matéria ontem, preciso fazer corte para o Fábio. Gente, lembrando que existe um canal chamado Cortes do Felrinho Oficial, que foi criado especificamente para você, não Oliveira, as pessoas que são ocupadas, as pessoas que têm um emprego decente, que ou que estão aposentadas, mas assim, cuida do neto, cuida do do filho, às vezes precisa fazer um monte de coisa, se aposentou, mas continua trabalhando. Então você que não é o Oliveira, a gente fez o canal Cortes do Felrinho Oficial porque você não fica ouvindo minhas histórias amorosas lá, por exemplo. Não entra nada disso.

Eu acho que até podia fazer, mas não entra. E depois eu coloco às vezes nos shorts, né? Porque esse programa que eu tenho aqui, quando acaba o jornal, ele faz viral clips, chama, né? E aí de vez em quando já aconteceu umas coisas pessoais assim, ele escolhe um assunto e coloca e eu coloco lá no no shorts. Mas o canal Cortes do Felrinho tem só as matérias específicas do jornal, nunca dos vídeos, sempre do jornal. Não tem os

causos eh pessoais aqui. Cortes do Feltrinho Oficial. Eu já avisei outros canais que se vocês continuarem pegando meus vídeos, jornal, você quer fazer corte, eu deixo. Se pegar meus vídeos, usar na íntegra, ficar invertendo a imagem, jogando preto e branco e um efeitinho, eu vou dar strike. Eu não trabalho 15 horas por dia, fico tomando processo, fico ligando pra fonte, fico me matando para você ganhar dinheiro com o meu trabalho, tá bom? Pode até ganhar dinheiro aqui

fazendo corte do jornal. Se pegar vídeo, eu vou dar strike. Eu ia falar do meu site também, mas deixa para lá. Ricardo Frincombr também. Que que mais vamos falar aqui? Vamos lá.

Deixa eu ouvir mais um pouco de vocês, né? Porque é o único canal que dá voz para o povo. Eu não tenho trabalho, mas vendo quase tudo. Empreendedora nesse país de perseguição, não? E perseguiram a empresários.

Que que é? Tinha que chamar coices do Feltrinho. Jornal dos coises veio primeiro. Depois as pessoas que amam levar cois se apresentaram. Ou você já dava cois? Eu já dava sempre

coises, sempre dei coises. Mas você veja, tem tem um ovulante aí que eu já falei, né, que ele xinga vocês, xinga as pessoas que vê aqui, fala que são idiotas as pessoas que vem nesse canal porque gostam. Cortes do Fábio. Ele fez o giro. Eh, e essa esse jornalista jornalista ele fala que vocês são idiotas porque vocês gostam de vir aqui, são masoquistas aqui para apanhar só, né? Aí a editora

Fundamento fez uma pesquisa para descobrir que canal no mundo poderia anunciar livros, né? Vocês estão vendo todos ali, coleção de história, e descobriu que era esse canal. Então, veja, uma editora que produz cultura, que produz conhecimento, concluiu que esse canal é ótimo para divulgar livro. Mas um Zé Ruela do YouTube acho que vocês são idiotas. E essa editora chegou a essa conclusão, sabe? Não só por causa minha, por causa

de vocês, porque ela vê os comentários e vê o que que vocês querem. aqui com esse canal e também é um pouco de conhecimento, pode ser bichinho, pode ser minha vida amorosa, pode ser sobre música que eu adoro falar, né? Gatos são mais traiçoeiras do que Aninha. Ah, eu esqueci história. Já falei. Se você comprar a coleção de

história da editora Fundamento, a essa coleção de história, história geral, de monte de coisa, história do mundo, história da ciência, história do cristianismo, história de tudo, né? Uma coleção de seis livros. A ler sobre história é o que mais aumenta o QI de uma pessoa, sabia? de tudo, mais que matemática, mais que física, mais que o que você quiser, medicina. O que mais aumenta a inteligência de uma pessoa, a consciência é estudar a história. Deixa

eu falar mais uma coisa aqui, vai. Olha que coisa curiosa que aconteceu no fim de semana. Vamos falar de Gilmar Mendes agora. Hoje eu tô brincando com o perigo, falando só de tirando o Oliveira que chegou agora aqui, né? Ele veio do do terminal TT, pegou a a van, chegou aqui, ele não conhece o canal. Gilmarlândia, olha que

coisa, não que Gilmelândia. Cadê a Gilmelândia, hein? Cadê Gil? Vocês lembram da Gilmelândia? Espero que esteja bem.

Tom Marlândia, ministro Soma. Olha só isso daqui, gente. Eh, Mato Grosso tá quer querendo criar uma cidade chamada Gilmarlândia, em homenagem ao Gilmar Mendes. E o Gilmar Mendes apoia, óbvio. Então, vamos ver aqui Gilmar falando de sua cidade.

Eu não ficaria amigo dele. tem uma cara de ser e se eu sou rabugento, gente, ele parece bem pior que eu, viu? >> Eu acho importante essa iniciativa de se ter um núcleo de apoio para as famílias e pessoas que trabalham nessa região, não é? Nós já temos a experiência da D Holândia e agora eh temos esse projeto que há muito sonhado pelo Irajo e acho que agora começa a ter desdobramentos. Agora o senhor sabe que, >> ó, meu sonho não é ter uma cidade com meu nome. Meu sonho, meu sonho mesmo

assim, o sonho inacalcansável seria ter um elemento químico chamado Feltrino, que eu adoro química, não estudei química, mas eu rebaixei o meu meu meu sonho. Eu gostaria que, se fosse um polímero chamado Feltrino, eu adoraria. Então, queria falar, se tiver alguém aqui que trabalha indústria petroquímica na Brasquenha aí e gosta do canal, trabalha ali na parte de engenharia química, fala para eles aí se puderem inventar um polímero chamado Felutrino que eu ia morrer. Eu já tenho um pato, né, que é o pato Torquato do Cocoricó. A Jane do Boc já cantou na minha frente para mim, né? Chupa

leitões. A Kendra Lust me segue e a eu já tenho um filho maravilhoso. Então a única coisa que falta na minha vida seria me tornar o nome de um polímero, o Felrino. >> Tudo isso demanda esforço político, principalmente, assim como foi como Boa Esperança do Norte, isso pode levar anos, isso não desanima os atores envolvidos? >> Com certeza. Isso isso precisa de ter um

um esforço bastante grande de todas as pessoas e todas as instituições, porque o que se busca é instalar escolas, instalar eh em espaços de de lazer para as pessoas ou espaços de tratamento de saúde para as pessoas que eventualmente trabalham ou até moram nessas cercanias. E o judiciário, inclusive tem esse papel de salvo aguardar que essas estruturas mínimas sejam colocadas, né? >> Com certeza. É importante que isso seja eh observado. >> Pede lá pro teu filho criar um polímero.

Um polímero pode ser, pode ser uma mistura química, uma molécula, qualquer coisa. Feutrino >> e que haja essa soma de fósfo. >> Pode ter ferro, né? Lítio, ri, não lembro. Nióbbio.

>> Daí o estabelecimento de uma associação para isso. >> Tá aí, gente. Mais um município. [risadas] Para, cara, para de falar isso aí. Você vai tomar um processo. Ele vai derrubar

meu canal aqui. Como assim? Beiolândia. Coenato de Feltrino. Gostei. Juiz mão

Vitor. [risadas] Vocês vão ser punidos pelo STF, gente. [risadas]

Bento Ribeiro não tem a rabugice do Gilmar Mendes. O o o Bento Ribeiro é incompreendido. Essa é a verdade, né? O Rebeito Ribeiro me lembra muito a mim mesmo, né? Uma pessoa incompreendida, tem o coração puro, né? E perseguido.

Polímero Felutrino. Que que é? Que que é? João plenário. Eu gosto das verdades. Coisas são brincadeiras. É

verdade. Menos você chamar Oliveira. sulfato de Feltrino. Vai para Feltrin dá um bloque na minha chará que tá flodando. Eu não sei nem quem que é flodar, mas deixa. É gente chata, então

deixa. Gente chata sempre tem uma chata. Eu já falei, eu não consigo doar um dos meus livros autografados para as pessoas. Um dos livros que eu mais ame, né? Porque eu falei, o dia que não entrar um uma besta aqui, que a gente conseguir fazer um jornal, um vídeo ao vivo e não entrar um idiota uma anta, eu vou doar um livro.

Ah, essa idiota aqui já achei. Pronto, tchau. Bloquei.

Ai, tem outro idiota aqui. Escuta, mesmo que se eu fosse, eu não sou, mas mesmo que eu fosse gay, é da tua conta? É da tua conta. Eu sou da tua família. Eu fui gerada de onde você saiu, que não foi provavelmente da parte da frente da tua mãe, não, né?

Graças a Deus, eu não te conheço. Você não é minha parente. Então, esse aqui é o último momento que você vai ter de atenção aqui. Você vai poder gravar, seus amigos vão poder rir de você, né? Porque você é uma pessoa ridícula. Ainda

vem com o nome Mileid. Eu sou Mileid, você é uma idiota, né? Essa é a verdade. Deixa eu tocar isso daqui. Pessoa idiota, cara. Eu gosto,

eu gosto muito da do Bento. Você gosta das verdades.

Deputada da Praça é nossa que que é desde Frinho. Você conheceu Clodovil? Conheci, já conheci, já falei dessa história.

Ah, filtroléc faceiro. Chega, chega dessa bobagem. Vamos lá. Ah, ontem bombou esse vídeo aqui. Deixa eu fazer o corte para vocês.

Não, pessoa vem aqui me encher o saco. Gente, pânico vai começar daqui 4 minutos, não, daqui 14 minutos, né, para vocês irem lá. Não, não falo mais de domitila. Gente, a Patrícia Sarô já tá em casa. Tá bom.

Cheguei em Cas. Deixa eu contar. Todo mundo quis saber isso aqui. Bombou esse vídeo. Eu vou fazer o corte porque muita gente não viu.

Ah,

que bom que ela escreveu. Assim eu posso bloquear. Tchau. Maria Ninguém. Gente, ontem eu trouxe com exclusividade aqui detalhes. Vocês estão ouvindo falar

das festinhas. Eu já tinha falado no final do ano passado, naquela entrevista com a Ananda. Esse vídeo sensacional aqui. [risadas] Ai gente, pera aí, deixa eu colocar aqui porque essa demais, né? Eu já eu já tinha falado no ano passado eh sobre as festinhas do Vorcaro. Vocês já

viram a casa do cara lá em primeiro eles venderam por 300 milhões, né? Eh, 60 milhões de dólares, gente, 60 milhões de dólares. A casa tá em subjudice ainda, porque o corretor que vendeu não recebeu. Aliás, ontem eu vi uma história horrível de um corretor em Minas que o cara queria vender por 30 milhões a fazenda, o corretor foi atrás, conseguiu vender, ele tinha que ganhar acho que 3 milhões da venda. O cara não pagou, ofereceu primeiro 800.000. O cara falou: "Tudo

bem, então aceito, né, porra". Aí baixou, falou que ia pagar só 80.000. Aí o cara ainda ficou desesperado, mas precisa, né? Família ali no interior. No

fim ele pagou 30.000 para um pistoleiro matar o corretor para ele não pagar. É, esse é o ser humano, né? E alguns desse tipo de gente entra aqui no no canal, gente. Tem gente aqui que tem instinto assassino.

A casa lá tem 40.000 m² entre mata, não sei o quê. Tem 12 suítes, cinco bangalôs de dois andares. Era lá que rolava uma das festinhas, né? Bom, no máximo eles levavam ali, né, 20 pessoas.

E essa história eu conversei com a minha fonte para falar que estão falando assim, tem autoridades que foram filmadas. Então, vamos lá, vou explicar para vocês eh o que eu apurei. Se vocês quiserem acreditar em outro jornalista, eh, eles também apuraram. Então, vocês, eh, façam a medição. Primeiro, ninguém viu até agora essas imagens.

Existiam de fato câmeras nessas casas, mas o maior pavor que determinados a pessoa falou assim: "Eu não viu, ele não viu não, ele falou que a a trabalha ali nessa área e isso não estava no celular do Vorcaro, isso tá em uma nuvem, era um programa, tinha realmente quase 100 câmeras nesse nessa propriedade aí. Eh, se tem filmagem, tem, mas nenhum jornalista viu e quase nenhum policial federal viu também, né? Eles conseguiram quebrar aí ter. Segundo o que minha fonte falou, ele viu, a pessoa que falou para ele, viu? eh deputado, senador, empresário, eh gente da área de banco e gente que trabalhou trabalhava diretamente com o Vorcaro.

Então a as festas, essa aqui chamava, segundo a Thaísoama, chamava Cinema Trancoso, era uma área afastada ali, ficava cheio de segurança. Na quinta-feira à noite começavam a chegar os os convivas, né? E as festinhas só começavam mesmo no sábado de tarde, porque uma parte pequena chegava na quinta-feira, já saía de Brasília, já ia direto para lá, mas não era a maioria. A maioria chegava até sexta-feira à noite, porque o cara tem que inventar alguma desculpa pra mulher, né? Tudo casado, que que lá vai fazer?

Não tem uma reunião na Bahia, tem uma reunião em Trancoso e no sábado, então lagosta agosto não foi trocadilho, foi sem querer. Siri, muita casquinha de siri, tudo que eles consideravam catuaba, genipapo, tudo que eles acham que era afrodesíaco, né? As moças ficavam em Porto Seguro, né? Essa história de que elas vinham de jatinho, segundo a minha fonte, que vinham da Europa oriental para cá, não é verdade. Muitas realmente são estrangeiras, mas tinha brasileiras também. Essa história

que nenhuma falava português porque não queriam que soubessem o que eles falavam. O pessoal tava nem aí, né? tinha brasileira também, principalmente porque diferentemente das festinhas do Epstein, que insiste em falar em Epstein, eu vou falar sempre Epstein, diferentemente dessas festas, muitos gostavam de mulheres negras, morenonas, né? Lá no Epstein você pode ver que não tem praticamente, tem no máximo uma meio morena, né? Morenas e pele claro, né?

ali era um negócio mais só que eh no começo teve, dizem, né, a maioria das festas não foi nessa mansão, gente, foi nessa aqui. E é essa que tá apavorando todo mundo. Que que é que está reclamando aí? Acordou e já reclama. É a mansão dele de Brasília. No começo

dessas festas ali 2000, tudo isso que eu tô falando, dessas festas que eu que aconteceram foram 2021, 2022, tá? Foi no governo anterior, só que eram pluripartidárias. Mais uma vez, não tem essa que era bolsonarista, que era só petista, que era o que é todo mundo, gente, centrão, tá? Todo mundo vai lá paraa farra. No começo, segundo essa minha fonte, antes desses pessoal ir para essas festas ali, nessa primeira festa que teve nessa mansão em Brasília, Asaçu, mandavam seguranças para olhar o ambiente, para ver como que era, não sei o quê.

E eh não podia entrar com o celular, certo? Era proibido, isso a gente já sabe. Eles não deixavam os seguranças entrar, falar: "Não, aqui não entra nada que filme, que fotografar os caras seguros". Mas dizem que uma vez entrou lá com cara com tá bom, não vou entrar com nada que filma, só quero entrar aqui com esse negócio, com esse detector de câmera e não pegava, né? Primeiro porque eles desligavam tudo e mesmo se aquele aparelho fosse um detector de câmera de reflexo, reflexão ótica, eh tinha um jeito de fechar as portinholas ali para não brilhar. Então,

se tá desligado, não tem reflexo, dificilmente você vai conseguir pegar um negócio. Só que é farra pluripartidária. Só que ah, que eu ia falar mesmo, só que com o tempo eles baixaram a guarda pro Vorcaro porque o cara dava tanto dinheiro, né? Já tem história lá do piloto que disse que levou 1 milhão dinheiro para um senador, pro deputado. Essa história é muito estranha, né?

Custou 300 milhões, 40.000 1000 m², 12 suítes, cinco bangalores de dois andares. Tinha, é verdade. Nas festas mesma hora, no sábado à tarde, então começava o churrasco. Churrasco com tudo, com peixe, com lagosto, começava, né? Esqueci de terminar. Só aí que

chegavam as moças. Então eles tinham toda a sexta, para quem chegou cedo, né? me até meioia do sábado para chegar ali 1 hora da tarde, 2 horas, começava aí de fato as festas e as as moças começavam chegar ali, né, todas montadas. E aí que começava a festa e dizem que o Vorcar só ficava nas primeiras horas. Depois ele falou assim, fica todo mundo sossegado. Eh, tinha só pouquíssimos

empregados de extrema confiança que ficavam lá, né? Mas o medo hoje não é da mansão lá de Trancoso. Pessoal, os políticos que participaram dessas baladas tem muito mais medo é da Essa é de Trancoso, né? Ou essa daqui é a de Deixa eu ver agora. Não sei. Deixa eu ver. Não, essa

aqui que é de Trancoso. É essa aqui, sei lá. Deixa eu ver aqui tá falando que essa é de Trancoso. É de Trancoso, claro. Não pode ser Brasília. Isso que anta. E aí que tá,

porque na mansão de Brasília as festinhas eram muito mais eh descontraídas, né? Tinha moçes. Quem era o corredor? Ah, eu não vou falar nome aqui, né? Porco no rolete de primeiro, depois o show gospel. É isso aí.

Tinha muita picanha. Então, eh, já quebraram, né? Os diz que tem mais de 20 celulares e todos eles e a maioria acho que já foi quebrado o código lá. Eles estão usando, não é aquele celebraite lá que é o programa de Israel lá, é um outro também é israelense, mas não é o tal do celebraite que tá quebrando tudo. De tanto e de tanta surujuba no mundo, esse povo cheio de dinheiro significa que a medicação de cura total do HIV existe para uma minoria, né? Olha, deixa

eu falar uma coisa. em 1997. Eu já contei isso, mas vou contar de novo. Eu tinha um editor maravilhoso, virou meu amigo, eu sou inclusive padrinho da filha dele, Wagnaldo Marinheiro, lá do Wall. E ele quando começaram a surgir os coquetéis, veja bem, não tinha nem esses preps e PEPs que são hoje, né, que eliminam o vírus, etc., se você fizer direito, né, na

maioria das pessoas. Eh, ele já falava para todo mundo, ninguém queria fazer matéria porque achava que ele era louco, mas ele falava que por causa dos coquetéis, muita gente já ia começar a fazer sexo desprotegido de novo. O cara tava perfeitamente certo. Estado democrático de direito. Não pode falar isso. Se você falar do estado

democrático de direito, você provavelmente tá se portando contra o estado democrático de direito.

Um mundo gira em torno de poder e chibil, poder, dinheiro e chibiu, né? Se algumas meninas começarem a falar, duvido, eu duvido, gente, você pode ver, porque assim, se essas garotas fossem bocudas, elas até podem contar para um cliente outro, olha, saí com tal famoso, né? Aquele apresentador vive me ligando. Eu não sei, me contaram, tem jornalista, né, no meio que sai com a gente, leva para jantar. etc.

Mas se elas ficarem fazendo isso publicamente, elas perdem o cliente e ninguém sai mais com elas. Então, essas garotas, eu acredito, são muito menos fofoqueira do que nós, né? Porque elas vivem disso. Então, como que um cara vai sair, vamos supor, famoso aí, né? Sei lá, um ator da Globo que sai, né? cantor, sertanejo que sai,

se elas contarem, esses caras pagam muito bem. E aí, se bem que eu sei de um ator da Globo que ele chegava nos lugares aí, nas baladas, nas escândalo da vida, nas connection, e ele queria sair com as moças de graça porque ele era ator da Globo, gente. Bozó de camaré. O cara quer dar uma de bozó dentro do cabaré para dizer que ele é ator da Globo e a moça tem que sair sozinha. Cadêste?

Que que é isso? Parece sub está distribuindo não sei o quê. Anticoncepcional por adesivo. Ah, pode. Você viu que teve uma explosão em Brasília? Não chama mais DST, né? Eles

estão sempre mudando o nome, né? Antes era de DST, agora chama de EST, não sei o quê, etc. Mas teve uma explosão no carnaval aí, né? Muitos, muitas rupas estão pegando aí. Boca fechada não entra mosquito e entra dinheiro na bolsa. Elas vão ser idiotas,

gente. Se bem que acho que a pessoa, se o cara é solteiro, se não sei o quê, ele vai onde ele quiser, não tem problema nenhum. Podest, você também fazendo trocadilho. Gosta de mim sem vurgar. Vai lá, assina um termo de confidencialidade.

Assina nada, gente. Você acha que vai ficar assinando? Você acha, cara, que uma pessoa que tá aqui, porque essas moças, eu falei que elas não são, não vinham em jatinho, porque elas já estão no Brasil, né? Essas casas de luxo que tem os cabarezzaços de luxo aí, os escândalo da vida, eh, tem 20, 30% da dos clientes são estrangeiros. Já falei para vocês, essa casa que eu acabo de falar o nome, não vou ficar fazendo propaganda, eh, ela é tão famosa no mundo, no mundo que milionários da Europa Oriental, uma vez por ano, duas vezes por ano, sempre acontece isso, mafiosos, mafiosos, inclusive que moram no interior de Goiás, que tem mansões em condomínios no interior do Goiás, também não vou falar a cidade, eles vêm de jato. Eles fretam jato para vir para São

Paulo para passar uma semana indo nessas casas. Os cara tem muito dinheiro, né? Começou o pânico, vocês não vão embora. Tá aqui, ó, 1700 pessoas, vocês não vão embora. Que são bandida, ganha dinheiro sujo, coisa. Você que é moralista, elas

têm direito de fazer o que elas querem. Corpo delas, regra delas, não é da tua conta que elas fazem com o corpo delas. Você não fala isso sempre? Meu corpo, minhas regras. Então não se intromete no corpo das moças.

Não, já falei que eu tive uma amiga, né, grande amiga, que separou de um ator da Globo, porque eles iam em restaurante e ele queria desconto ou até de graça, porque ele era ator da Globo, porque ele era bem conhecido, né? Então o ator chegava ali e falou assim: "Escuta, ela falava assim: "Ricardo, morro de vergonha disso, gente. Eu pago a [ __ ] da conta, mas todo lugar que a gente vai, o cara quer entrar na faixa porque ele é ator da Globo. 1745 pessoas agora sendo amadas. A Urashi já contou essas histórias.

Olha, você me desculpa. A Urashi pode ter essas histórias, mas eu acho que 50% do que a URAS conta, que a imprensa publica sem checar, porque não sei se vocês sabem, a Urachei não dá praticamente entrevista. Vocês já viram isso? Olhem toda, escrevam aí depois André Surach, notícias no Google, vocês vão ver uma caracada de de notícias. Vocês vão ver que o jornalista escreveu a notícia sem ouvir a Urachi. Tudo que

ela posta lá no Instagram dela, a pessoa publica sem checar. Então, se ela falar que um cara pagou 6 milhões para ela para passar uma noite com ela, vai sair amanhã no vai sair no Léo Dias, vai sair nesses outros lugares sem ninguém falar com ela. Então, eu já fiz até um vídeo sobre isso aqui, né? Essa mulher é simplesmente genial. Ela conseguiu transformar a imprensa em lacaia. As

pessoas publicam qualquer coisa de Andrea Surach que ela publicara lá. Ela não precisa pagar assessoria de imprensa. A pessoa, o jornal, os jornais, os sites já fazem propaganda para ela de graça.

É mente. Hum. Café ungido. Vou ficar mais um pouco porque o pânico no começo enche o saco. Vai embora. Eu não quero você aqui. Vai.

Show.

Vamos ficar aqui enchendo seu saco. Para palhaço. Já conheci ela no Rio de Janeiro, agora quero ser deputada. [ __ ] merda, gente. Ela é gaúcha, né? Ela é daquela, como

que chama lá? Gruta azul. Nunca fui, não conheço. Diz que é meio, hoje não tá tanto quanto no passado, mas ela era de lá, né? E o Henry Castell mentindo que eles estavam na Itália. Não sei porque que ele ia

mentir que tava na Itália. Será que ela costurou a língua? Não faço ideia, gente. Não faço ideia. Eu não, eu não sairia nem de graça.

Roberto falou que eu sou melhor. Não, mas eu sou mais fofo de todos os colunistas que você pode conhecer. Boa, Wilson. Dinheiro suja quem ganha dinheiro e votos pregando moral, mas vive na realidade inversa. Exatamente isso.

Zé vai se candidatar, vai se candidatar e vai ganhar de lavada.

Nunca fui, nunca mais volto. Você já foi? Eu nunca fui. Pronto, chegamos em Connect Cut. Eu não sabia que Connect Cut ficava em Nevada. Sou uma anta.

Achei que Connect Cut era um estado. Gruta azul era muito Chega, chega de falar de de cantora gospel, né? Tem crianças que assistem aqui, vovós, elas não gostam dessa conversinha. Achei só pede para Jis e a Ruda. A J não tem nada a ver com isso, gente.

Que que vocês ficam metendo a menina aqui? A Lili tá com Covid, coitadinha. Ó, pobrezinha. Que que é aqui? Agora vai sair do ar.

Isso é novidade. Ela casou, não faz mais jovem? Mentira, ela já casou umas 10 vezes. É sempre história. É só para virar. Essa mulher é genial, gente. Ela

é a única famosa que não paga assessoria de imprensa.

Ah, Connect Cut é a terra dos Carpenters. Amo, amo Carpenters. Já viu a o filme Karen Carpenter? História. Que voz que tem aquela mulher, hein? Jan do

Boc, Karen Carpenter. Aliás, elas têm são duas. Sopranos. Meso sopranos. Gato preto em Curitiba. Já falei, cara.

Que gato preto em Curitiba. Curitiba tem o class night. Que gato preto. Se bem que um dia eu vou lá conhecer o gato preto. Já falaram muito.

As crianças estão no Roblox atacando Felca. Verdadeiros monstrinhos. Que que tão fazendo do Felca aqui, né? Roblox atacando o Felka. Que que o Felka fez?

Felka recebe ameaças dentro do Roblox após imitação. Limitação. Vamos ver o que que ele tá falando aqui. Tão xingando ele aqui. Pera aí. Eu gosto

do Fel. Hoje é aniversário da Galgadou. Olha que interessante. Ela nasceu no mesmo dia que Hendel. Handel hoje se estivesse vivo, faria 376 anos. Nasceu em 1685, 1650,

que é mais ou menos no mesmo ano de Johan Sebastian Bá. Só que Bá nasceu em março e o Rendel nasceu em fevereiro. E para quem não sabe a história, o Bá amava as músicas de Hendel e estimulava seus filhos a tocarem Hendel. E Hendel morria de inveja de Bark sem nenhuma necessidade, né? Se bem que barco produziu muito mais, mas ainda eu tenho fireworks, water music, são lindas, é uma música linda, uma sinfonia maravilhosa, concerto maravilhoso e Handle não tocava nada de Bá naquele tempo, né?

Eh, mas B gostava de Hendel e por causa disso, o maestro João Carlos Martins não gosta de se apresentar. Não adianta pedir para ele tocar Hendel, ele não gosta. Um dia ele vai ter que tocar, né? Mas ele não gosta porque ele não admite que alguém não goste de Orhan Sebastian Bá. Por exemplo, se você falar de John Cage pro John Carlos Martins, ele vai matar você, né? Porque o John Cage falou a heresia

que Johan Sebastian Bach daria um bom datilógrafo. Roblox, Roblox cantou. Nem sei o que é Roblox. Que que é? Vamos ouvir fazer um churrasco por causa do job. Ouvir

carpenters e carp. Gente, você vai ouvir Carpenters com churrasco? Você é tonto. Que rendel. Handle.

Adoro galgador. Que que é? Fofocas eruditas. Nossa, sem um monte. Você sabe porque surgiu esses John Cage da vida? a docafonia, a dissonância, né?

No começo do século XX começa eh a surgir te década de 10, 20, 30, né? Esses compositores que tocavam aquelas músicas que incomoda o ouvido. Quem gosta de música, quando ouve um John Cage fica horrorizado, né? Eh, quando houve aquelas dissonan, não Stravinski, essas coisas, mas uns os caras que faziam a dodcafonia, que é aquelas músicas

com instrumentos assim. Vocês sabem por surgiu esse tipo de música? Porque ninguém aguentava mais o romantismo. Depois começa ali Chopan, Schuman, né, Schubert, com aquelas músicas floreadas, né, tristes, amorosas. Isso começou a irritar os compositores.

Eles começaram a se cansar de tons maiores, né, daquelas músicas. Então, começou a surgir uma dissidência da qual esse John Cage faz. Só que ele misturava tudo, né? misturava o som do momento. [risadas]

Queremos injustiça. Momento é de Rigo Barnabé. É, mas a Rigo Barnabé. Clara Crocodilo fugiu. Clara Crocodilo Escapoliu. Adorava. Adorava.

Tem um filme que fala sobre essa richa. Tenta lembrar qual que é. Eu não assisti. Que que é? Eu tenho que começar o jornal mais cedo. Eu tenho que sair nesse

horário para buscar minha filha na escola. Sou baterista, mas acredito na Eu sou melodioso, gente. Eu não suporto. Eu adoro Stravinski, né, todas essas coisas assim. Mas começou a irritar, né? Depois

vem também tem as valsas que incomodavam, né? Aliás, quando você vai paraa Áustria, por exemplo, é absolutamente insuportável. você ficar ouvindo todo lugar que você vai às vals vienenses, um pé no saco. E meo Pascoal conheci, cheguei a fazer amizade. Não, claro, Tonhola era meu amigo, ele é guitarrista fabuloso, era, né? Que Deus o tenha.

Eh, que mais? Acabaram os assuntos aqui. Deixa eu ver que eu tenho mais aqui para vocês. Ah, é, eu ia mostrar o Felka, tão xingando ele. Vamos ver o que que estão fazendo.

Ah, não. Amadeus não tem nada a ver com isso. Amadeus é filme do Gente, pelo amor de Deus. Amadeus, eu tenho aqui a edição do diretor, né? Amadeus é lindo. Acho que é um dos

filmes que eu mais vezes vi na vida. Milos Forman. Simplesmente genial. Vamos ver o que que estão fazendo com o Felquita. Vamos tirar aqui. O Felka nunca foi

nenhuma festa, não foi filmado em nenhuma festa do Vorcaro. Aliás, o Felka, eu vi uma entrevista dele, gente, do Decafonia, escreve aí, DCfonia, Google significado, vai aparecer. Eh, não vou falar, mas o Felca já falou da vida privada dele, né? Da vida sexual dele, né? Eu achei ele meio nojentinho, né? Ele é cheio de nojinhos.

Vamos lá, >> Pelka. Por que você denunciou o Roblox e o chat? Agora eu quero saber. Hã, >> Ferca preso. [risadas] Ferca preso.

>> É merda. >> Por que tu faz denunciar o meu? >> Oh, que lindo. Isso. Roblox.

Eles podem fazer igual uma Farm Viw. Roblox, mano, meu jogo favorito. >> Eu não tenho nada a ver com chat de Roblox, cara. Já faz quatro dias que vocês estão perseguindo. Eu nem sabia que eles tinha chat de voz do Roblox.

Crianças, por favor, me deixa em paz. >> Tá certo isso. O chat de voz do Roblox pode derrubar. Isso. Derruba o chat de voz. [risadas]

Pronto. Obrigado, viu, querido? Você, aliás, Alé, faz o seguinte, derruba o Roblox todo agora. 1 de março. [risadas] Dia 1 de março. Agora cai tudo. Pronto.

>> O ferro. >> Que filha da mãe, cara. Que que é a banda? A L9 canta muito. Eu o Felka toca o quê?

Billy muito pressão baixa. Ah, eu não gosto, gente. Eu sou tiozão, eu sou esportivo. Batiram. Quero Roblox, cara. Obrigado, Maria C.

Não sou nada. Só só li muito na vida. Que que é? Mandou fechar o Roblox. Felca virou o fiscal da moral, churou, chutou os pessoal das públ de bets e foi trabalhar na Globo, que é tudo patrocínio da Bet. Não é tudo patrocínio

da Bet. O E também não tá trabalhando na Globo direto, né, gente? É por causa da lei fel. Gente, eu tenho pena das criancinhas aí, né? Mas fosse meu filho pequeno, eu não ia deixar participar. E a gente sabe que esse jogo

aí e outros, né, atrai um monte. Eu adoro, amo Demil Lovato, eu amo Camp Rock 2. Cara, o final do filme é maravilhoso, né? É uma história sobre derrotados. Já tiro Camp Rock 2 com Jonas Brother e a Demy Lovato. Muito

lindo. This is our song. Essa música eu tenho 500.

É o que que tem que para Globo? Tá sendo estudou na Fundação das Artes. As pessoas odeiam João Carlos Martins, não José. É, muita gente tem inveja dele, né? Porque ele é conhecido no mundo inteiro. Não tem nenhum músico

brasileiro que seja tão conhecido no mundo. Nem Caetano Veloso, nem Gilbert Gilson, pode esquecer. O o João Carlos Martins é tão conhecido no mundo quanto Tom Jobinho. Se não for mais. É, esse pessoal tem inveja. Ah, eu sou de São Caetano, né?

Eu não estudei na Fundação das Artes, mas eu tava sempre lá tocando, porque tem um monte de sala com piano, né? E aí eu ia com os amigos lá ficar tocando. Você tem um pôster Demy no Camp Rock, gente? Aquele final, né? Meu nome é Bar de 2003.

Betoven que falava, né? Eu não lembro qual era a frase, mas ele falava em alemão significa riacho. E ele falava em português traduzindo, falava assim: "Deveria se chamar oceano e não riacho". Que coisa linda, né? Aí vem John Kate, claro que eu lembro de velocidade máxima com Sandra Bulo Ken Revis que tinha a música do Carlinhos Brown, a namorada.

Como só agora que o Tonol morreu, gente? [ __ ] meu. Fez transplante cardíaco. Trabalhei mais de um ano e meio com Sentava do lado do Cláudio Júlio Tonol na folha. Cobertura dele no A obra de Bag.

Ah, obra de bar Air on the string. É bonita essa música, mas já enjoou, né? Eu não aguento música que toca demais. Se eu for num lugar, começo, já falei, come for num lugar, começou a tocar quatro estações de Vivaldo, eu vou embora. Não dá mais para aguentar. O

Rush anunciou Tur na América do Sul, mas eu não vou ver Rush sem o New Perd, me desculpa. Para mim o Rush é com New. Ai você me exógino porque a nova baterista é mulher. Não é porque eu amo New Perty. Escrevi texto sobre New Perty. Tenho

livros do New Pert inclusive de poesia, de contos. A biografia dele. Adoro New Perty. Não vou ver New Pert o Rush. Sim, Sandra Bulo, que és linda até hoje. É linda. Vi o garotinho na

live do Totonha, né? A gente já falou disso a semana passada mostrei trechos e trechos. Falando de música, será que a música atual tá desse jeito? Porque cansada? Não tem mais nada bom, né? Não tem mais

nada. Vem falar que o Bad Bunny é o maior músico da história, né? Benny Bunny é o a Jericoaquara. da música latina. É igual, gente, é normal todo mundo, né? Mas tem que ser sempre tem

que endeusar qualquer pessoa que vem pro Brasil, né? Só eu posso endeusar o Dream Theater. E obviamente Michael Double Smith, que eu vi no ano passado, Rio Song, tá na hora de voltar, né? Queria ver o ACDC. Ué, estão vindo no Brasil? Não tô

sabendo disso. Já assisti. Já assisti em 1990 e 6, 97. Aí no Pacaembu tava uma lama nojenta. Não, nunca ouvi falar. Claro que eu

conheço James Deal, gente. [ __ ] voz maravilhosa. Ainda vai morrer de câncer na garganta, né? Um. Ah, que que é?

Alice Cooper. Foi o primeiro roqueiro que eu gostei. Texugo do mel. Mais brava. Teixugo do mel é maravilhoso. É lindo.

Que que é? É polêmica do BNY. Sei lá. De macha. Gente, eu gosto de lepros, eu gosto de gunion, gosto de drink theater.

Ultimamente, gente, se entrar no meu é pouca coisa. Gosto de art nation, de hit, um monte de coisa que eu gosto. Gosto de The Barrock Project. Já ouviram essa banda italiana? Quem nunca ouviu The Barrock ou projeto Barroco, The Barrock Project, uma banda italiana que lembra muito uma mistura de Emerson Len Palmer com Trium Virat. É simplesmente

maravilhoso. Se eu tivesse muito dinheiro, eu largava vocês e ia passar um ano fazendo turnê com ele. Sabe aqueles fanáticos que vai atrás onde a banda? Super Trump é um pé no saco. Eu já falei quanto custa um pudim de leite no escândalo. Foi meu amigo que

falou que é R$ 120. Libera seu Spotify. Eu não sei nem como libera Spotify. Como que libera? Grand Fun que eu gosto.

Não sei como libera o Spotify. Eu não tenho quase. Eu tenho mais devo ter umas 10, 20.000 músicas lá. Largaria, largaria vocês. Se eu tivesse

muito dinheiro, vocês vão pro pânico mesmo. Olha aqui, tá? A gente tava com 2.000 pessoas, tá com 1300 agora. 700 traidores, traías, talaricos foram embora lá pro Pânico. Então, por que que

eu ficaria? Eu iria fazer uma turnê com o The Barok Project. James Taylor já era, né? Chega. Billion Dollar Babies.

Foi o primeiro disco que eu tive na minha vida. Eu tinha esse disco com a nota de 1 bilhão de dólares com o bebê que acabou, né? Esgotou isso. Nossa, tem elected nessa música. Maravilhoso, cara.

Greta Vanflit. Gosto. Adélia Ferreira gosta. Velho chato. Você é velha? O que

que você tá falando? Você você deve gostar o quê de Hei Conif? Você que é legal. Não ouvi música da Lana. Não. Música

nova não dá, gente. Música nova não dá. Tá preso na carreira sola do Phil Collins. É a melhor época dele, anos 80 e 90. Aliás, né? O Phil Collins tocou

com o esqueci Gênesis, né? Aquela guitarra de dois braços do guitarrista do Gênesis, o Cláudio Júlio Tonoli comprou. Nirvana é um pé no saco. Ah, nickel p pelo amor de Deus. Que é que eu vomito, cara? Pelo amor de Deus. Todas bosta de

música é a mesma coisa. Pelo amor de Deus cara, vem com Nickelbeck. Você é bêbado, cara. Estão falando de música, tão falando de bosta. Daniel Guildelov. Mentira. O maior

vocalista é o Tony Kevic do Seventh Wonder. Não tem vocalista igual ele. Loserman. [risadas] Cre é um porre. Ouvir Crid é são genéricos, né? O vocalista do

Crdito, do Crida é igual aquele outro vocalista da aquela outra banda que morreu. Gojira mais ou menos. Lana Del Rei não gostava. Hoje eu gosto. Quinta-feira fui no show do Leoni.

Lembrei daquela. Não me faz mal não. Noite e dia se completam. [ __ ] música chata. Nickel Beck é um porre. Eu gosto Back

Street Boys, 1000 vezes melhor que Nickelbeck. Trio Los Angeles eu conheci, né? Conheci todos. As duas lá eram gatas, viu? Não, Tony Karevic. Melhor

Rush é orgulho canadense. Eu achei que era o Brian Adams, Celine Dion ou a aquela outra que falaram que morreu e não morreu. A se disse amanhã no Morumbi eu não vou pisar no Morumbi para É verdade. O que que você não falou o que que o Felca toca no L9? Tem cara de ser baterista. O Palócio vai morrer na

cadeia. Não sei. Tá na cadeia ainda. Billy Holiday. Eu tenho três biografias dela. Maravilhosa, né? Que sofrimento

que essa mulher teve, meu Deus. Que sofrimento. Ela e a Maria Clas dois. Night Wish com todas vocalistas. Não, Night Wish é que agora deu branco.

É, todas vai. É, todas. Eu gosto da da Olson. Aon agora eu fico ouvindo The Dark Element. Lindo.

Branhadas. Eu gosto. Não tenho saco Lavin. Isso aí não. Não tenho saco com Beatles. Já já muitas

coisas. Já foi muito. Já encheu o saco. Chega gente, deixa embora. Tenho mais vídeos para gravar aqui. Daqui a pouco

vou contar para vocês essa história aqui. A batata assou em Brasília. Tem o cadê o o Pereira? Era Pereira? O Oliveira Flor Jansen. Isso. Eh, eu não, eu já fui ver

o ano passado aqui. Show da Tária, né? Eu queria ver o Marco Ietala, né? Mas o canália, depois de seis meses que eu comprei ingresso, não quis tocar no dia, fui ver a Táa, mas eu gosto mais da Flor e mas agora eu gosto da EN também, a Net Olen, no Dark Element tá muito bom. Eh, o PT tá desesperado lá por causa do que aconteceu no carnaval. Eu vou contar

detalhes para vocês. O Lula, todo mundo correndo atrás. Vou mostrar para vocês como não foram só os evangélicos que estão furiosos com o PT. Daqui a pouco entra. Primeiro eu tenho Espera um pouquinho. Fiquem aí, vai.

Fiquem, não saiam daí. Fiquem mais uns instantes. Não custa. Fiquem aí. Agora são 12:27. Então fica

aí. Fica aí. Não sai daí. 127. Boa. Vou fazer um negócio fofo para

vocês aqui. PT se arrepende, pede perdão para os cristãos. Quem não for, estão todo mundo falando dos evangélicos aí, gente. Essa história de achar que o PT ofendeu os evangélicos com aquela história, muito mais. Deixa eu ver. Programado, não desfazer

autoriações. Fiquem aí. Não saiam público programar. 23 12 3 ficar mais um pouquinho com vocês aqui. Vocês não merecem, né? Porque a maioria

já foi embora pro pânico. Mas eu vou ser hoje um pouco, vou ser condescendente com vocês, né? Porque essa tragem de ficar aqui das 11 ao meio-dia e ao meio-dia embora, né? Porque começou isso é de uma sacanagem. E eu tô falando é trairagem, né?

Talaricagem. Tá aqui, tá ativada. Personalização 228. Pronto. Vamos lá. Vou deixar vocês mais

um pouco aqui na tela que vocês adoram. Eu tô sentindo pânico, tá? [risadas] Eu deixo ligado na outra janelinha aqui. Cadê? Ó, 100 pessoas.

800 pessoas foram embora daqui. 800 pessoas foram embora. Ah, eu esqueci de fazer esse corte, mas amanhã eu faço, tá bom? Contar para vocês. Tem a ver com o vídeo que vai entrar agora.

Ah, Isabelita, hoje a Margarida tá aqui limpando, daí sobe tudo quanto é pelo. Fiquem aí.

Tá vendo? Porque eu esqueço às vezes o microfone desligado porque eu vou limpar o nariz. Alguma coisa não quero que vocês fiquem ouvindo nem vendo. Minha esposa te odeia porque você fica gritando domila. [risadas] Eh, na como chama sua esposa? Fala o

nome dela aí que eu vou começar a fal falar o nome dela. Mônica, Margarida tá lá limpando o quarto. A Isabelita, a Isabelita chega todo dia. Quando a Margarida chega, ela vai lá receber a Margarida na porta, olha pra Margarida e dá um carreirão pela casa. Sai correndo para quer dizer os traías.

É, no pânico não vem livro, né? A do Rosilane. Rosilane, [risadas] o nome dá certinho. Rosilane Piva, dona Margarida. >> [risadas] >> Tão mandando um beijo para você aqui, Margarida.

Ela falou que vocês são bando de palhaços. >> [risadas] >> Rosilane. Ah, deixa eu falar para vocês. Não sei se vocês perceberam agora lá no na comunidade aqui do canal, lá nos posts. Eu posso responder com áudio. Eu já tô

dando coes em áudio. Algumas pessoas que entram lá, falam besteira na comunidade. Eu vive colocando lá foto dos feltrinos, feutrinas. né, que eu conheci esse fim de semana foi um enxame, gente. Foi umas seis, seis pessoas, três casais, onde eu ia, alguém parava aqui, fui fazer exame na frente do lugar, falou: "Vi o trio, muito fofo." E agora eu posso responder,

eu ponho em áudio e eu xingo e dou coes em áudio. Não em todo mundo, né? Mas Rosilane [risadas] é verdade. Não, porque tem que fazer o efeito, ó. Rosiline tem que ter o efeito especial.

Esses que vão embora são os mesmos que vão te cancelar. Vocês também vão me cancelar, né? Em comentários de vídeos, no shorts também vai ser possível, mas ainda não é possível. Então são cois, quem quiser tomar uns cois em áudio lá, de vez em quando vai ter. Eu acho que devia ter aqui também, né? Eu já falei,

eu acho que vocês tinham que poder falar em áudio. Talvez seja o começo, né? Eu dei essa ideia pro gerente do YouTube no ano passado, no começo eu falei: "Por vocês não botam áudio?" As pessoas em vez de de escrever poder colocar o áudio? Aí ele falou assim: "É, mas você não sabe o que as pessoas vão falar". Falei: "Ué, se eu

coloco duas notas iguais e uma música, vocês já bloqueiam? É só colocar todos os palavrões ali. Se a pessoa falar o palavrão, né, vagar idiota. Essas coisas vocês cortam automaticamente. Maria Franciele mandou eu parar de gritar. Maria quem? Maria Franciele,

Maria Francieles. Tchau.