---
video_title: "A VERDADE SOBRE AS LOJAS AMERICANAS #ricardofeltrin"
video_id: iSfweboDMUg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iSfweboDMUg
video_date: 2026-07-07T21:00:39+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Missionário, qual o exemplo que o Neymar deixa um lugar outro? Pergunta isso para você mesmo. Que que exemplo você deixa para falar dos outros? A gente não sabe o que que você faz na sociedade. Eu não sei o que que você faz quando anoitece, né? Quando o crepúsculo chega. Então

fica quieto.

Não, mas eu eu elogio. Eu não sei quem é esse jornalista. Eu não cubro o SPN, eu não sou, mas eu dou parabéns, sabe? Porque é uma crítica feita com uma base lógica, explica tática, né? Tá de parabéns. Tá criticando o Neymar também

tá criticando. Tá certo, cara. Perfeito. Isso é jornalismo. Isso é jornalismo.

Filtrinho, você acha que um dia o jornalismo vai ser deixado de ser militante? Acabou. É um antes e depois. Não tem mais isso. Vamos lá ver o hater do Neymar aqui.

Tudo para bater no imposto de renda. E você que não abate [ __ ] nenhuma. E você que não fala nada. Não adianta usar uma imagem de santinho aí, né? A gente sabe que você é uma pessoa podre. Você deve

estar cheio de podridão igual qualquer ser humano. Mas você fica usando uma uma imagem de santinho e essa palavra missionários como você servisse para alguma coisa. Quem é você para dar exemplo pra sociedade? Quem é você para tentar converter alguém? Você não segue nada. Eu tenho certeza, eu não te

conheço e tenho certeza. Você não segue nada que Jesus Cristo ensinou. Você não faz caridade, você não é bom. Você vem aqui acusar as outras pessoas que você não conhece. Então você é um cara podre.

Você é uma das coisas aí podres da sociedade, mas você vem aqui. Então esse é o grande momento que você teve na sua vida. Você ganhou um minuto aqui no canal, no jornal dos coisas, né? E toma um belo de um coiso, porque você é traste. Toda pessoa que se diz superior é hipócrita, é cínica, né? E ela esconde

podridão. Vamos lá falar aqui. [limpando a garganta] Como chama o jornalista, hein? Como chama esse jornal que você tá elogiando? É o Jean OD da ISPN Brasil.

Parabéns, cara. Parabéns. Parabéns. Eu eu respeito [ __ ] jornalista, né? Porque tá explicando porque tá errado botar o Neymar, né? Agora você vim falar da do

caráter do cara sem conhecer, bicho.

Ainda bem que você desistiu de ser jornalista. Parabéns.

Deu um coice no varão. Obrigado, Luciana Cagau. Vamos lá, Jean Od, parabéns, Jean Odi. Ó, você me orgulha, orgulha o jornalismo também. Ai, vamos lá. Alexandre Tavares, nunca

vi o jornalista criticar o jornalista direito. Fala para mim quem que eu não vou criticar. Quem eu já não critiquei aqui, gente? O canal é meu, faço o que eu quero, né? Agora, qual é o grande jornalista de direita? Eu te cito 20 de

esquerda dentro da grande mídia. Me fala para mim, fala para mim quem é o Juca que fure da direita no jornalismo brasileiro, quem é o Casagrande do da grande mídia brasileira? Não tem, não tem. Os jornalistas de direita no Brasil, a verdade é que são irrelevantes. Eles não significam nada.

Porque assim, você tem alguns veículos de direita, conservadores aí do jornalismo, mas não chega ao pé de um wall. Você não sabe o que que é um wall? É porque você é ignorante também, não sabe, né? Também é outro que bota figurinha, não mostra a cara. Alexandre Tavares 26, deve ter 1 trilhão de homônimos no mundo. Você fala para mim,

responde aqui pra gente quem são os grandes jornalistas de direita que estão afetando o Brasil hoje, que ficam fazendo militância na grande mídia. Eu tô esperando você, ô babaca. Conheço muita gente ruim que faz. É, esses daí são esses daqui, né? Jornalista de direito. Eu quero

saber. Augusto Nunes não pertence ao à grande mídia, desculpe, ele já foi da grande mídia, já foi da Veja, né? Revista Oeste, essas coisas são gente, o Wall tem bilhões, bilhões de views e o esporte do Wall é o maior page view que tem no Wall. Então não dá para comparar um só o esporte do Wall tem duas, três, quatro vezes mais audiência que a revista do Oest. Só uma editoria do Wall já tem mais audiência. Você vai

comparar a influência de um Augusto Nunes hoje com Casagrande, com Juca Fú, não tô falando de importância, né, incomparável, mas tô falando assim de força na mídia. Você acha que Augusto Nunes tem perto da força da mídia que um Juca Quefuri tem? Você acha que a opinião que o que o Augusto dá lá no na revista Oeste tem essa repercussão que tem uma fala do do Juca Kfuri chamando Neymar de o que há de pior na sociedade, né? É, você é um chupa saco do Lula. Essa é a verdade, né, Xand? Você

adoraria lamber o perío do Lula. É tudo que você queria. Você sonha com isso. A dos Santos tem relevância perto de do da grande mídia. Parem de falar besteira, gente, né? Quer lamber o perino do Lula. O cara

sonha toda noite antes de dormir. Ele é solteiro, né? Esse Alexandre é solteiro. Nenhuma mulher aguenta, né? Porque é tão fanático, tão louco, ele fica com uma foto do Lula na mão, olhando aquelas fotos montadas, né, que parece que o Lula tem pernas musculosas, ele fica ali. O que ele fica fazendo com a foto,

eu não posso falar, tem criança aqui. Não, não o Josias, cara. Fala besteira. Josias é outro. Josias é outro nível de jornalista. Eu conheço o trabalho do

Josias, né? Eu sei quem é o Josias.

Vamos falar de escândalo agora. Vamos falar um negócio absurdo aí. Escândalo americanas vai dar em pizza. Vocês viram que na semana passada fizeram uma operação da Polícia Federal no primeiro à esquerda. Beto Sicupira, Jorge Paulo Leman, Marcelo Teles, esses caras, se você tirar americanas escandalo no Google, se você fizer uma busca antes aí do escândalo da americanas, eh, não tem, eu já fiz essa pesquisa, mas eu convido vocês a fazerem essa pesquisa, né? Que que como que foi o esquema da

americanas? esquena da americanas começa lá por 2017. Vamos dar uma olhada hoje aqui. Eu vou contar para vocês sobre esse caso, mas vamos mostrar. Deixa eu ver como que fica as ações da americana, né?

Vamos ver como tá hoje. Ações da americana 3. Ah.

Hoje, por incrível que táendo, vou mostrar para vocês a história. E eu vou falar para vocês que o seguinte, casos como esse da americanas, casos como o do Eik Batista, não sei porque fala um AIK Batista, é Eik.

Isso aqui depois encontra a bolsa de valores, né? Isso aqui é história da Americanas. né? Olha aqui quanto ela valeu. A gente sempre lembra, né? 2020 tem a pandemia,

teve uma explosão de valor de ações. A ação chegou a custar, custaria hoje a ação da americanas naquele tempo custaria o equivalente a R$ 22.000, R$ 29.000, R$ 1.000, gente. E hoje a

ação tá R,83. Então, uma ação que caiu 99,98%. A ação da Americana vale hoje 2 d centésimos, né, do que ela valia. E isso faz mal para todo o sistema monetário, faz mal paraa bolsa, porque mostra que a gente não pode confiar em nenhuma empresa, a gente não pode confiar também em empresas de auditoria. A gente viu o que aconteceu aí, lembra da Arthur Anderson, a tragédia que foi por causa do caso Enron, né? arrastar todo mundo.

Isso é péssimo para o sistema monetário e péssimo mais ainda paraa bolsa, porque casos CVM, Banco Central, eles têm que ficar atentos a essas coisas. Não é possível, porque tá aqui, como chama o Miguel, né? Esse é o grande arquiteto do da fralda americanas. Hoje mora na Espanha, tem passaporte eh espanhol. O Brasil pediu a extradição. Eu duvido que a Espanha vá

ceder a a a extradição. Esse aqui eu esqueci o nome dele, mas é o presidente que abriu tudo. Ele faz isso aqui não fez nada de errado, né? Ele mostrou, deixa eu ver o nome dele aqui. Deixa eu ver se eu tenho. Eu não tenho o nome dele aqui.

Ele mostrou que tava derrado ali dentro. Agora, esses três aqui não tem uma matéria crítica ou negativa. E aí a gente vai entrar na história da do jornalismo econômico do Brasil. O jornalismo econômico do Brasil tem a mania de escolher heróis, não fazer nenhuma crítica. Então, eu fiz uma pesquisa antes de 2022. Aí história do da

americana, deixa eu ver que ano que ela que ela implode. Ela implode no dia 16 de dezembro de 2022. Ela já tava caindo, mas uma um escândalo de 4 anos. Eu fiz uma busca, tem um jeito, né? Você coloca um sinal de menos, vai tirando palavras que estão nas matérias atuais, vai tirando os anos e você gira. Não achei

uma matéria que fizesse qualquer crítica a Beto Scupira, a Jorge Paulo Lemon, nem ao Marcelo Tes. Eles eram os deuses, os senhores da Craft Craft, o Foods, os mestres, os grandes capitalistas brasileiros, os maiores do mundo, não sei o quê. Então, eh, essa falta de senso crítico também tá se alastrando, né, pelo resto da imprensa. E aí, nos últimos 4 anos, você só vê matéria descendo o pau neles, né? O nome dele se pronuncia a que vai para mim a partir de hoje, ele é Batista.

Eik. A quantidade de gente que esse cara levou pro pro buraco, né? A a imprentes de forma geral nunca se interessou em investigar americanas e nunca se interessou em investigar, por exemplo, Casas Bahia ou Samuel Klein. Eu já contei essa história aqui. Eu sou de São Caetano do Sul. Todo

mundo sabia da história do Samuel Klein e de meninas. todo sul sancaitanense. E muita gente sabia, né, disso. Acontece que a Casas Bahia, porque o Samuel Klein e a americanas e a Magazine Luía foram os maiores investidores em publicidade da internet brasileira durante anos. Por que que você iria investigar o cara que tá enchendo o seu toba de dinheiro, não é? Eu contei para vocês, 1991, quando eu

viro jornalista da Folha, eu vou trabalhar na Folha ABCD, que era o caderno regional da Folha. No ABC tinha um caderno regional em São José do Rio Preto, outro em Campinas, um em São José dos Campos, outro em Ribeirão Preto, né? era regionalização. Uma das primeiras matérias que eu vendi lá paraa Folha foi justamente sobre o Samuel Klein. Falei, gente, todo mundo sabe pena que eu não tenho mais a pauta porque mudou todo o sistema, gente. Eh, computador não tenho

mais a pauta. Mas eu lembro, botei na pauta, a gente quando é jornalista, na Folha, a gente fala assim: "Deixa sua pauta para amanhã". Ou seja, se você cobre uma área, então deixa escrito: "Olha, tá acontecendo isso, isso, isso. Vou investigar amanhã, já vou viajar para lá, o carro vai me pegar tal hora, você já deixa pronto pro dia seguinte". Eu lembro que deixei essa pauta, falou: "Ó, vamos investigar o caso do Samuel Klein." Gente, eu tô falando de entre

setembro, que eu sou contratado, e dezembro de 1991. Tava entre as primeiras matérias que eu fiz, que eu sugeri, vamos fazer essa matéria. A gente sabe, sabia do helicóptero toda quinta-feira, né? Pegava o helicóptero, botava as meninas no helicóptero, ia para um IAT aí em Angra dos Reis, né? Isso aí é o patriarca, né?

E eu tomei uma enrabada no dia seguinte e não não veio da direção do jornal, veio do editor, veio da da dos car nem precisaram chegar até, não precisou uma ordem. Eu levei uma enrabada fal assim: "Apaga essa merda, tira isso aqui. Você acha que a gente vai fazer alguma investigação? Isso não é investigação que se faz, né? Contei para vocês.

Então, a a empresa comete erros e às vezes comete erros propositais, né? Vou contar outra coisa para vocês que vocês não sabem aqui e é da Folha, porque a Folha, eu sou grato à Folha e tenho só admiração pela Folha, mas também tenho críticas, né? A Folha sempre teve também ameaçada. A Folha foi ameaçada por anunciantes. Então se eu fizesse essa matéria, acabou todo o dinheiro da folha, ia ter que demitir um monte de gente. Agora deveria ter feito a matéria

e demitido as pessoas. Vai fazer o quê? Demite até eu. Mas assim, não podia. E a gente sabia em São Caetano o que acontecia dentro do prédio da Casa Bahia ali na rua Francisco Matarazo. Todo

mundo sabia, todo mundo sabia do Samuel Klein desde que ele andava como mascate em São Caetano, né? Todo mundo já sabia e ninguém fez nada. Vou contar para vocês outra coisa. Cao Cao vendia os os Hyundai, né? os judai japoneses mesmo.

Se vocês procurarem ali na década de na década passada 2010, as duas últimas décadas, quanto dinheiro a Caoa investiu na Folha? Todo dia tem uma propaganda da Hyundai na capa da Folha. E uma vez, eu contei isso só na para para membros, uma vez o jornalista da Folha de Veículos, aliás, o jornalista de da do wall de veículos é muito bom também, a editoria de veículos é muito boa. Eu nem gosto de carro, mas eu leio. Eh, ele fez uma crítica ao quem lembra daquele carro chamado Veloster do da Hyundai, que é lindo, né? É lindo,

mas é, diz que é uma porcaria, que o motor é fraco. E o cara apenas falou assim: "Olha, testei o velóit". É a única coisa que não sei porque ele chama velóster, porque tem um motor assim, não sei o quê. O cara da CAO, eu não sei se ele já morreu, enfim, ou se foi um daqueles que não não sei quem é, acho que era da Caa, não sei. Enfim, ligou pra Folha e falou: "Tá cancelado todo o nosso contrato, a partir de amanhã vocês não têm mais propaganda da Hyundai na Folha". E a Hyundai era a

maior eh anunciante da Folha de São Paulo. Gente, o pessoal da do comercial na época da Folha foi rastejando lá na Hyundai, o cara da Caô, para ele não tirar. Eu acho o Veloster lindo, mas todo mundo fala que o motor é uma porcaria. É melhor você ter um IX30 daquela época. Então existe uma pressão publicitária sobre o jornalismo. Tem muito. Você não

pode fazer algumas coisas agora, né? Tem que investigar essas coisas. Agora você vê quando eu fiz essa essa pauta do Samuel Klein, ele tava vivo. Tudo isso que aconteceu com essas meninas, né, que iam lá e faziam aqueles absurdos às vezes para ganhar uma geladeira, um fogão, eh, poderia ter parado lá em 91. Esse cara morreu quando? Em 2000 quando?

e morreu em 2014, gente. Então, veja, 91, 2001, 2000, quase 15 anos, né, que ele continuou fazendo essas coisas. Velost era mais lento que o Uno. E eu falei, por que que tá nem começou essa história? Porque vai acabar dando em pizza. Isso também, gente, esses três

donos da, você sabe quanto eles receberam, além desse Miguel aqui, uns outros diretores e esse Jorge Paulo Leman e os seus amigos, eles quando o cara maquiava, ele falava que tinha é mais ou menos uma esquema de pirâmide. Desde 2018 ele mentos, né? E os balanços passam por auditorias. acontece que ele entregava pra auditoria que tinha uma história que assim a o banco paga antes, a empresa que tá vendendo, então as lojas americanas eram tipo de um um marketplace, tinha outras marcas ali dentro, tinha outros vendedores, não sei o quê. Ele jogava tudo isso numa bola e falava que era lucro.

E o que é pior, as empresas de auditoria que analisavam isso analisavam cópias de documentos. Então diz que eles falsificavam esse Miguel aqui falsificava PDF, mandava falsificar PDF. Então a gente não pode confiar nem na empresa, nem na auditoria, nem na CVM, nem no Banco Central, nem pode. E aí pergunta por que o Brasil tá essa desgraça? Porque tão poucos quantos estrangeiros estão fugindo do Brasil.

Não dá para ficar num país que consegue fazer uma fralde de 50 bilhões, 70 bilhões durante 1 2 3 4 anos seguidos mentindo no balanço. Então isso enfraquece também a bolsa, porque quem vai querer investir numa bolsa onde você não sabe o que acontece, né? A empresa tá envolvida, lembra? JBS, Brasquen, Brasquen lá naquele história de Maceió, JBS, porque no no o o nível de corrupção, né, isso enfraquece todo o mercado, enfraquece o sistema econômico. E é um dos motivos que a gente tá nesse lixo e é incrível, né, que ninguém faz nada nessas áreas. Você vê aí o desespero dos

políticos para votar o a lei da misogenia que vai destruir o Brasil. vai, anotem o que eu tô falando, vai destruir a sociedade brasileira e você não vê ninguém fazendo um plano para controlar os gastos. Eu sou capitalista, mas eu acho que tem que ter controles sobre, você não pode deixar o Alan Greenspan admitiu, morreu semana passada, que Deus o tenha, ou Iavet, quem for deve ser judeu. Eh, ele achava que o mercado ele se autorregulava. Eu não acho, eu não acho, eu sou a favor da independência do Banco Central simplesmente para não ter influência política nisso. Agora, o

capitalismo é feito de crises. A gente vai ter uma crise pesada. Depois eu tenho que fazer o vídeo de uma das teses que surgiram agora. Pena que eu não tô com a minha taça porque eu vou dedicar a Daniel Lopes, né, sobre [roncando] a agenda 2030. o que que pode acontecer até 2030 com o seu dinheiro, né? Tem, agora é teoria

conspiratória por enquanto. É, até o momento que ela virar realidade, aí ela não é mais teoria conspiratória. Então, eu não acho que o o capitalismo ele tem a condição de se manter sozinho, mas ele acaba resolvendo as crises dele. Foi assim em 29, foi assim em 2008, foi assim em 98, foi assim em 72. Eh, eu não tenho, não faço eh meu TDA não deixa fazer as coisas em ordem cronológica, mas é assim, ele acaba resolvendo alguma coisa. Agora, a solução para o que tem

hoje no Brasil, no no mundo, né, só de um país aí você tem 40 trilhões de dívida. Eh, depois eu faço isso. É, Paulo Petro, Maluf, né? Tudo mundo vai piorar. Eu acho que a gente vai chegar agora, tá perto de chegar.

Vou até marcar a data que eu tô falando isso para depois falar assim: "Ei, você ama o capitalismo?" Não, eu respeito o capitalismo, né? Eu não, eu eu sei que o capitalismo é o avião que a gente tá voando, não dá para trocar em pleno vooco, né? Mas eu acho que a gente podia usar o capitalismo para melhorar a situação dos países, das pessoas. Eu não acho que tem que ter um estado de eh como que chamava? Lessfer, né? Absoluto,

né? Mas a gente tem aí países absolutamente capitalistas, Dinamarca, Suécia, Japão, que tem um excelente estado de bem-estar e não ficam dando dinheiro para as pessoas, né? Não fica enfiando dinheiro na mão das pessoas, assim, você ensina, né, as pessoas a sair disso e não virar um um dependente do da vida. Desses quanto? 30 milhões de famílias aí que recebem Bolsa Família, você multiplicar por três, dá quase 90 milhões de pessoas aí que t alguma coisa. Você pode apostar

que uma mais da metade disso nunca mais vai trabalhar na vida. Eu eu tô chutando, tá? Eu tô sendo bem modesto. Nunca mais vai trabalhar na vida, nem se tiver emprego. Não vai querer trabalhar mais. E é culpa do governo. Então é

assim, você fala: "Ah, se eu comprar um computador eu pago imposto". Paga. Se eu quiser vender esse computador, tem que pagar imposto. Tem que pagar imposto. Eu pago INSS, mas eu tenho que pagar pro plano de saúde. Tem. E ainda tem que

pagar imposto sobre o plano de saúde. Pera, mas aí eu tenho que comprar remédio porque eu tô doente. Vai pagar imposto sobre remédio. Paga imposto sobre comida, tudo. E aí você fala assim: "Não, mas eu não assim não posso ter nada". Ah, não pode. Tá aqui R$ 600

de auxílio emergencial. Tá aqui 600 com outro triboso família. Então é o governo este aqui é um governo que é tão defendido aí por esses jornalistas. Esses jornalistas eles não tem nenhuma visão política, nenhuma, porque eles também não querem melhorar o Brasil. Eles querem manter o establishment dele, o o guru deles no poder. E o guru deles

quer ficar no poder só pro próprio ego. Não pensa no futuro do Brasil. Um político que não pensa no futuro do seu país é uma víbora, né? Ele não é um estatista.