---
video_title: "CBF TENTA PUXAR TAPETE DE NETO NA BAND #ricardofeltrin"
video_id: yKptlPiKsR4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKptlPiKsR4
video_date: 2026-07-09T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tá no Brasil sempre tem alguma notícia esquisita, né? Sempre tem uma notícia cada vez mais de autoritarismo. E hoje eu quero falar aqui sobre o que tá acontecendo aí na CBF e entre CBF e Band. Vejam que coisa, eu coloquei escândalo porque é escândalo mesmo, né? Isso aqui para mim é um escândalo, uma vergonha que emissários da CBF estejam pressionando a Band acabar com o programa Donos à Bola e demitir o Neto, apresentador. Neto é verborrágico, Neto

da coice. Neto é gente como a gente. Vamos ver o que que o Neto falou. Espero que não tomar nenhum strike aqui, mas depois vamos contar os bastidores dessa história aí, porque o Neto fez duras críticas, como sempre faz, né, lá no programa dele contra a CBF. Vamos ver aqui o que que ele falou. Tá aqui no

react do futebol brasileiro. >> Pente ele botou o Rodrigo. >> Vocês lembram quando o Marquinhos bateu o pênalti e que nunca tinha batido o pênalti? Vocês estão de brincadeira. >> O que vocês fizeram pr as crianças? Você

não tem vergonha na cara? Cambada de filho de uma égua. Vocês não merecem? Não, não, não. Deixa eu fazer aqui.

Vocês não merecem absolutamente nada. Vocês não merecem [risadas] que que as crianças chorem por vocês. Sabe por quê? >> Alguém da produção falando maneira maneira. >> Termina o jogo. Sabe o que acontece com

vocês? O cara bota brinco de diamante. Eu não tenho nada contra brico, não tem nada contra nada na minha vida. Vocês não tm a capacidade de entender o quanto que as pessoas precisam de jogadores igual Neymar. Um cara que só chora. Se

fosse Copa do Mundo de Chouro, nós era campeão. Porque esse cara só chora. Ele chora no Santos, ele chora em casa, ele chora, só chora. entra no campo de futebol para brigar com o cara onde tava 0 a 0. Um treinador que vai ganhar 300 milhões. 300 milhões até 2030. 300

milhões até 2030. Se >> é pouco, é pouco. 300 milhões qualquer qualquer Felutrino aqui ganha isso até 2030. >> Presidente fumaço mesmo. Se você mandar aí mesmo, se não for o filho do fulano lá que manda, você manda embora Rodrigo Caetano agora. Você manda embora o

departamento do médico que mentiu. Todos vocês mentiram em relação ao Neymar. Vocês mentiram em relação ao Neymar de não estar machucado e depois mentiram que ele tinha condição de jogar. É tudo uma >> Fala para mim, ele tá falando alguma coisa? É, eu não tô ouvindo nada por enquanto de grave.

>> Mentira. É tudo sem vergonhece. É uma coisa doo de ter um entendimento do que vocês pensam no futebol. O filho do Denis fez uma carta aberta. Eu li a carta do do filho do Denis. É uma

vergonha dessa criançada de 30 anos não vê uma seleção jogar e que por sinal a FIFA é tão nojenta que vocês tiram o cartão do cara e sempre convida o Ronaldo. Aí Ronaldo fenômeno, você não dá pau em ninguém, irmão. Você >> Olha, já me inscrevi aí no canal do Futebol Total Oficial, tá aqui. Tô inscrito no canal dele. Quem o Neto fala ali assim, se é o filho do homem que manda lá na CBF, etc. Vamos lembrar quem é o filho

do homem. Filho do homem é esse aqui, Francisco Mendes, filho de dele, do mito, da lenda, segundo alguns jornalistas, um dos maiores advogados do mundo, constitucionalistas. mundo. Ou Francisco Mendes é o chefão da do IDP, da ID, não sei o quê, que tá lá dentro da CBF, que ganha milhões, milhões por ano, aqui é filho do eh Gilmar Mendes. E vazou aí essa semana que ele, Francisco, eu eu tô reproduzindo que eu vi em outras outras colunas que ele, Francisco, se gabou no encontro quando tava todo mundo falando Neymar, Neymar e ele falou: "Acaba a conversa aqui. Quem

escalou o Neymar fui eu." Ele você pode olhar que ele tem um olhar meigo, né? Igual do pai. Vamos lá. Que que o Neto tá falando? Net tá falando

desse escândalo aqui, por exemplo, da história do presidente da CBF, Samir Shaud, que segundo matérias da própria Band, do Léo Dias, do melhor da tarde, usou o dinheiro da CBF para levar a amante e a esposa e aí tinha uma outra amante que foi lá no Qatar com ele, etc. Bom, a gente não viu nenhuma resposta, que eu saiba, o Léo Dias não foi processado por essa matéria, nem a Band. E aí o que que eles fazem, né, que é obviamente hora de todo mundo, vai para cima do jornalista que tá protestando contra isso. Gente, o neto é bocudo mesmo. Todo mundo sabe o que é bocudo. Neto é meio que Agora você pedir

a cabeça do cara, fazer o cara tentar admitir, isso é o que há, como diz um certo jornalista, o que pior existe na sociedade, né? Os autoritários, isso, a CBF já foi assim, né? A CBF era cinco, os milicos, gente. Os militares derrubaram o João Saldanha por causa disso, né? A CBF sempre CBF e Milico sempre foram próximas, né? E aí agora,

como ela não tem condição, ela tenta calar as pessoas, vai fazer o quê, né? Já falei, eu mesmo fui processado uma vez pelo então presidente da CBF, Ricardo Teixeira. Eu tava na Folha simplesmente porque eu tava dando notícias ali que tinha gravações, né, que a a CBF gravava, que o Carlo Teixeiro gravava as pessoas, que outras pessoas gravavam, que a Globo gravava, que a Globo mandava na CBF, ela determinava que horas que iam ser os jogos de campeonato em determinados dias, porque talvez tivesse que prolongar a novela. Então, a Globo mandou e desmandou no futebol brasileiro, parceira da CBF, durante décadas, né? E a Globo você não vi não, você não vê crítica. Essa história aí do presidente

da CBF, por exemplo, você não vê na Globo, você não vê em lugar nenhum, né? Mas aí vai lá pedir a cabeça do jogador hoje, exjogador hoje comentarista, porque ele tá, vamos ver algumas cenas de Neto aqui. Neto é coice, gente. Não tem jeito. Você vai assistir o Neto para falar o quê? Que ele vai ficar calmo,

vai abrir uma uma garrafa de champanhe, né? foi voltado o disparo contra seleção, os donos a bola. Vamos ver outro Neto xingando aqui, falando mal do Luciano Hul, aqui, falando mal todo mundo. Vamos lá, Neto. Fala mal do Luciano Hul. Eu não entendi muito bem o

que aconteceu, mas vamos lá. Dói o tal do Luciano Hul. Ai, que tristeza. Mas eu não vou jogar, não vou falar mal de jogador. Mas não fala mesmo, irmão. Sabe

que você é contra Bolsa Família, mas você tava no camarote lá de de quantos milhões de dólares, não é verdade? O que que você fez? Mas lógico que não. Você entrevistou a família do Ocelote. Você entrevistou todo mundo, entrevistou família de todo mundo. Vai meter o pau

nos cara. >> Isso que o Net tá falando é uma coisa que eu já comentei, né? Quando você se aproxima como jornalista, como apresentador, como qualquer coisa, né? Essa é minha opinião. Muito de famosos que você depois vai fazer cobertura.

Isso é um perigo. É um perigo porque daí você fica meio com o rabo preso ali. Não vai ter rabo preso, pô. Não é verdade? Vai meter o pau no Não vai. Não

vai. Não é verdade? Eu vi. Calma ver que mais Neto fez. Neto é uma lenda, cara.

Aquele gol que esse cara fez no Gilmar. Flamengo, goleiro do Flamengo. Eu nunca esqueço aquele gol, cara. Inacreditável. Cadê alguma coisa do Neto aqui? Vamos

achar o Neto falando grosso aqui. Tem esse aqui. El falou grosso. Deixa eu ver que que ele tá falando aqui, Ancelote. Vamos ver o que que é isso aqui.

Que que é do Ancelote? Ah, é Neto. Após o Bruno perder o pênalti. É duro bater um pênalti aí. >> Aí perdeu o pênalti.

Bate pênalti no meio. Tem que ser no alto. [risadas] Não dá paradinha. [risadas]

Eu [risadas]

[risadas] gostei. Tem mais uma aqui. Deixa eu ver se tem mais uma no Eu adoro ficar. Eu não gosto de futebol, mas eu gosto de ver o Neto esbravejando, cara. Que que é o Neto aqui? Deixa eu ver qual

que é essa daqui. Qual que é essa daqui? Essa foi a mesma que eu botei agora. Ah. Eu [risadas] não falei, eu falei que uma bola para ele, ele decidia. Viu o que ele fez? [risadas]

Ele sai do do do Gabriel Magalhães e faz o gol. [risadas]

[risadas] Vamos ver mais um aqui. É uma figura, gente. Baita comunicador, hein? Baita comunicador. Quem quer tá xingando agora aqui? Tá xingando todo mundo. Vamos lá

ver que que ele tá falando >> com o filhinho que se explode a família, irmão. Família não joga. Família não vai dentro do campo. Quem manda na arbitragem é o árbitro na mãe dele. Nós nunca tivemos isso, rapaz.

Vocês têm dinheiro. Vocês t 15 milhões de dólar. Vocês são uma vergonha. Vocês são pipoqueiro. Vocês são covarde.

Fora os pais que tava lá. Namorada de pai. Festa para dar com pau, ingresso para dar com pau, influenciadora para dar com pau. [risadas][suspirando] Gente, queria convidar vocês aí a uma reação, já que a CBF quer tirar dele. Quem for contra isso, entra aí no canal Os Donos da Bola, como se ele precisasse, né? O cara tem apenas

3.90.000 inscritos, mas eu tô aqui falando para você se inscrever porque até parece que a Band vai mandar embora o cara, né? Se mandar seria o fim da picada, mas a CBF fica ameaçando. Se a Band tivesse ainda campeonato brasileiro, esses outros campeonatos aí, não sei não, viu? Ela

seria muito mais pressionada, mas dessa vez quem vai pressionar ele é o Francisco Mendes, é o Xaud, quem for, quem vai, né? Repetindo, até o momento que eu tô fazendo esse vídeo, não tem nenhum processo da CBF contra o Léo Dias, o que mostra que a história do Léo Dias era verdadeira sobre a história da Amante, etc, que eu já publiquei aqui. Mas me parece, eu vou confirmar isso nas próximas horas aí, se Deus quiser, com a minha fonte. Já sabem quem vazou a história lá pro Léo Dias, viu? Quem fez essa foto aí do casal, essa aí seria a suposta amante do Samir Xúde ali, tomar vinho, ficar com a mãozinha no queixo ali, né? Tá muito

meigo para uma pessoa casada, né? Eu não sou conservador, não sou a favor dos valores da família, não sou nenhum eh moralista também, né? Mas eu acho que quando a pessoa é casada trai, não dá para passar pano nunca, né? Ou fica solteiro e aproveita a vida, aproveita sua grana, seu baita cargo, sua exposição na mídia ou não, né? Ou fica quieto, cara. Fica vai que casar e

fazer isso. Mas de qualquer forma, eu não tô afirmando o que ele fez. É o Léo Dias que disse que ele fez. É isso. De segunda a sexta tem o jornal dos coices aqui às pontualmente 11 horas até 11:05.

Entre 11:05, geralmente 11:3. Eu não.