---
video_title: "LOBISTA SE REVOLTA APÓS LULA DIZER QUE NUNCA A VIU #ricardofeltrin"
video_id: Oz441rHU5yg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oz441rHU5yg
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Felrm, esse é o meu canal. Ia ser de quem, né? Sou jornalista independente, 63 anos de idade, corpinho de 62, 35 anos na área, sendo 29 deles. Não, amanhã de Bom, vou fazer 30 anos cobrindo televisão. Deixa eu contar para

vocês aqui. Enquanto vocês estiverem assistindo esse vídeo, tá acontecendo uma operação medonha em Brasília para silenciar uma mulher. E nesse caso não é misoginia, é preocupação. A Roberta Luxinger, que vocês já ouviram falar muito aqui, lobista, sócia do Lulinha, nas palavras dela, do filho do Lula, que falou que esse ano passado ela queria ganhar só 100 milhões, que tem uma história umbilical com o PT, mas que foi desprezada pelo Lula. foi renegada pelo Lula lá na entrevista da Globo, tá furiosa subindo porque foi chamada de malandra. Só para lembrar,

muita gente escreveu aí que ele chamou ela de pilantra, apenas para ser jornalisticamente correto, chamou de malandra, né? Ela fala, ele falou, "Vamos ouvir o que que ele falou, assim a gente ficar sabendo exatamente a palavra". Eu não sei porque as pessoas usaram pilantra, não chamou ela de pilantra, malandra, mas ofendeu. Ela ficou revoltada com isso de ele falar que não conhece ela. Mas vamos lá, que que temos aqui? Vamos ver o que que ele

>> falouista Roberta Luxinger afirma que o senhor teria oferecido um cargo a ela e dito que o senhor teria dito para ela: "Escolhe onde você quer ficar". Eu pergunto ao senhor se isso aconteceu e se o senhor já recebeu essa empresária no palácio. >> Só faltou ela dizer o seguinte, que eu ofereci para ela, o Ministério da Defesa, o comando da Marinha da Leonaldo Tabar. É de uma imbecilidade aconteceu. >> Eu não conheço essa moça, nunca vi essa moça na minha vida, >> nunca conversei com essa moça. Ela nunca

esteve próximo de mim. >> Não é isso, né, que Não é isso, né? E outra, não é só dele não, gente. É uma pessoa que tem uma ligação umbilical com o PT e mais com o Supremo também. Veja, tem o Lulinha, né? Não tem como negar,

ela mesmo falava, tem troca de mensagem entre eles. Tinha o grupo lá das marmotas, sei lá o que que ela usou. Gaz, gente, Gaz tá sempre em algum lugar, né? Mas não é só isso não, gente. Zanim, Dino, Alexandre, não tem, não tô falando nada, né? Antes

que que alguém venha falar assim: "É, vai brinquero das fake news". Eh, apenas não tem como falar que não tem proximidade, né? Ela foi ela que falou uma vez aí era mentira, né? que quando o Lula tava preso que ela ia doar 300.000 para ele, alguma coisa. E

daí fizeram uma matéria na época, viram que ela não tinha pago nem a pago ou pagado? Pagado, verbo irregular, não sei. Tinha pago, não, não tinha pago. Estava devendo condomínio. E aí, vejam só, agora o Lula pega e fala que não conhece ela, nunca viu ela.

Então, a gente já sabe que é mentira. A única coisa a gente pode saber, talvez, obviamente veio jornalista falar que é verdade que o Lula pode não conhecer ela. Não é mentira. Ela é sócia do filho dele. O filho dele tá tendo o nome usado ou teve o nome usado para ela. Já tá

comprovado isso para tentar negociar. Ah, mas não tem provas que que que aconteceu? Não tem prova, mas tem troca de mensagens entre eles, entre ela e ele. Tem ela pedindo para ele falar com não sei o que lá, com o Berger, alguma coisa. Então não tem como falar agora assim, não, não conhece ou porque só falta o Lula falar que não conhece o filho mais, né? Vamos ver o que que ele

falou do filho por falar nisso, né? Porque ele falou que não vai interferir da investigação contra o filho, mas curiosamente trocar o delegado, né? Já trocaram um delegado dessa história. É muito estranho, não vai interferir, mas um delegado já. Vamos ver que que ele falou aqui no Jornal Nacional do filho >> do Ministério Público. Eu não sou

delegado, eu não sou juiz, eu sou presidente da República em paz do Fábio. Se o Fábio cometeu qualquer ilícito, qualquer ilícito ele terá que pagar como qualquer cidadão brasileiro que cometer ilícito. Eu não vou afastar delegado da Polícia Federal, eu não vou fazer qualquer movimento para que >> é bom. O que que ele vai falar? Aí vai falar: "Não fui eu que afastei o delegado, foi o Andrei". E a gente já

sabe que Andrei e Lula são assim, né? A gente já sabe da atuação desse diretor da PF que já nem devia estar mais no cargo, né? Depois tudo que aconteceu do caso do Felipe Martins, do caso lá do Marcelo Ivo, que foi expulso dos Estados Unidos, né? dessa troca de se se houvesse algum tipo de decência burocrática no Brasil, decência eh se tivessem estadistas no Brasil, esse senhor não tava mais na PF, né? E ainda estão perseguindo jornalistas, né? Eu tô

falando isso aqui, posso entrar na mira dele, mas Dan-se vai fazer o quê, né? Não devia estar mais um cargo, o senhor Andrei, né? Lá um monte de gente já não devia estar o cargo, né? Meu filho seja comertado se tiver eu, como outros já fizeram. Ele sabe o que eu passei, sabe o que a minha filha passou. Ele sabe que

a Marisa morreu por conta da falsa acusação que foi feita. >> É mentira. Ela tava doente, ela tinha problema, não foi por causa da acusação em si. Mas a dona Marisa foi muito afetada e hoje até desrespeitada pela atual esposa do presidente, que diz que nunca nenhuma primeira dama trabalhou, só ela, Janja. Ela é a única que trabalhou, na verdade, ela não usou nem esse verbo, ela usou viajar, porque eu viajei, eu fui viajar, eu viajei, né? Mas ela chama de trabalho

>> da Lava-Jato, portanto, ele tem obrigação de não ter feito erro. Eu tô muito tranquilo com o Prend República. Tudo que for preciso fazer no âmbito da polícia e da justiça para apurar, será dado toda e qualquer garantia. Esse é o comportamento do presidente da República, não é do pai do Fábio, é do presidente da República que tem que olhar para 215 milhões de brasileiros em igualdade de condições. Eu não sou >> Ah, claro, né? É assim mesmo. A gente tá

vendo, a gente tá vendo que realmente a justiça tá olhando tudo em igualdade de condições. O artigo 5º da Constituição, eu não lembro qual que era o inciso, mas que fala todos são iguais perante a lei. A gente já sabe que não é assim, né? Mas de qualquer forma, quero ver se vão calar. O que que ela tá falando, né? O PT foi procurar ela,

querem calar ela porque ela tava espumando. Ela chegou a tirar a rede social dela. Aliás, deixa eu dar uma olhadinha aqui. Ah, não vou conseguir agora. Vou conseguir. Deixa eu ver.

Roberta Oinger Instagram. Ela tinha tirado o perfil dela do ar, tirou durante algumas horas. Vamos ver que que ela tá falando aqui, se ela respondeu alguma coisa. Mas vejam aqui, ó. Vejam o que que ela ela voltou depois de 24 horas. Ficou 24 horas e parece que

não deletou as imagens do Lula que ela tem com o Lula lá, viu? Tá, continua tudo lá. Então ele tem que se explicar. A desculpa que alguns jornalistas estão dando é que não, mas ele faz centenas de fotos todos os dias e que por causa disso ele não conhece ela. Eu nunca vi jornalista passar tanto pano na minha vida, né? Vamos ver o que que ela tá

falando aqui. Pense bem, pense nem que é isso. Ué. Ah, não dá para ver os posts. Que que ela tá falando aqui? Também não dá

para ver. É, eu não sigo, né? Que estranho, né? Hum. Mas ela não falou nada até aqui. Roberta

Lucinho, vídeos curtos. Não. Lula diz que não conhece. Será? É Lula mente sobre lobista. Tá cheio de

comentário aqui, né? Quem vai julgar Roberto Luxinger? Ninguém vai julgar porque já tá sendo avisado ali o primeiro Flávio Dino tá com um dos três casos, dois estão com o André Mendonça, mas já se sabe, já foi informado pro senhor André Mendonça, nosso ministro do Supremo, um dos 10 ministros, né? Falta um ali que vão anular tudo. Gilmarzão e o sei lá qual a turma que vai votar, eles vão derrubar tudo, toda essa investigação contra Lulinha e dessa vez vão falar que tem que ir paraa primeira instância, porque Lulinha não tem nenhuma ligação com absolutamente nada.

Então não pode ser julgado no STF, igualzinho as pessoas do 8 de janeiro, né? Mas pessoas de 8 de janeiro são julgadas no STF. E agora, por exemplo, quando você critica um ministro do STF na internet, se ele se ofender, ele vai jogar você para ser julgado lá por ele, porque eles dizem que a internet está dentro do STF. E se você fez uma crítica ou um xingamento, algo que eu nunca vou fazer mais, contra o ministro do STF, em rede social, você está fazendo um cometendo um crime dentro do STF. Vejam a que nível a gente tá chegando de releitura da Constituição, do Código Penal, do Código Civil, mas tá aí, provavelmente esse caso já tá sendo abafado, né? Eu já

falei, tem um grupo já, tem robôs, chatbots, petistas aí que onde você faz qualquer crítica ou Lulinha, pode entrar, já tem perfil entrando, te xingando, respondendo e você clica, o perfil vai estar fechado e muitos nunca postaram nada na vida. só existem para defender o Ludin. Eh, por que que as redes sociais não tiram isso do ar? Porque as redes sociais acabam ganhando volume de visão, porque outras pessoas acabam vendo perfis fakes, pessoas reais. É uma coisa bem escrota para falar a verdade. Tá

bom? É isso, gente. Beijo de segunda a sexta. O jornal dos Feltrinos aqui ou jornal dos coices às 11 da manhã de domingo tem uma edição especial à 100 da tarde. E você aí que não faz lobby, você é um fracassado, você não tem dinheiro, você não é amigo do presidente, você não conhecia o Vorcaro, é um fracassado. Eu

também sou um fracassado, mas limpinho, né? M.