---
video_title: "MONARK É CENSURADO MAIS UMA VEZ #ricardofeltrin #opinião"
video_id: 9-msrZE5838
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-msrZE5838
video_date: 2026-05-04T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, gente, eu tô aqui fazendo o papel que eu acho que eu tenho que ter como influencer, talvez como jornalista, o papel do meu trabalho, que é pelo menos descrever de uma maneira isenta o que tá acontecendo no Brasil. E o que tá acontecendo no Brasil é a reinuração de uma ditadura. Não há menor dúvida disso. Que que tem um monarque nisso? O monarque ia montar um outro car anos, né? Lembra? Depois da pandemia, o cara

fala aquela besteira, o parte nazista teve que fugir do Brasil, perdeu um negócio milionário. Milionário ele perdeu, né, que era o Flow. Porque pensa bem, acho que nos últimos 10 anos na internet, nos últimos 10, pelo menos, não teve nada tão bem-sucedido como o Flow. Então, o cara tinha um produto milionário dele, ele foi retirado desse emprego, ele foi exilado, teve que sair do Brasil e agora ele ia montar um canal depois de tantos anos e tá proibido. O Alexandre Moraes e a Polícia Federal não deixaram, não vai montar o canal coisa nenhuma. O YouTube,

vamos assistir o que ele tá falando, gente. Ele foi avisado que ele não tem mais direito de trabalhar no YouTube. Veja, o estado interferindo numa empresa privada para proibir ela de contratar ou de permitir que alguém trabalhe em qualquer sistema. E isso abre, por isso que eu fiz essa pergunta, né? O estado quer a morte do monarque? É

isso? O cara não tem mais direito de falar. Porque vejam, eu vou ler para vocês aqui, ó. Ato institucional número cinco. Primeira, o que ele instaurou basicamente é primeiro, censura prévia institucionalizada. Ninguém podia

publicar nada antes do estado e seu aparato sensor decidirem se podia ou não. Isso valia para música, teatro, eh, rádio, jornal, televisão, etc. A gente não vai ter problema. Agora eu vou falar por censura prévia já tá acontecendo. O cara não pode falar, ele não tem direito. Eu não quero ser saber se ele

vai falar de quadrinho, de Minecraft, de Platão. Não, você não pode falar. É o estado dizendo isso. Segunda coisa do ato institucional número cinco, controle de produção cultural. Artistas intelectuais severamente perseguidos e silenciados.

músicas, peças de teatro e livros considerados subversivos eram retirados do ar, censurados ou proibidos. Isso não vai acontecer, né? Porque toda a cultura, a produção cultural já tá na mão do partido que tá no poder. Proibição de manifestações políticas. Provavelmente agora até fazer um vídeo como esse aqui pode ser considerado, vai saber, né, pelo STF. Não, isso é um

atentado contra o estado democrático de direito. Ele está fazendo crítica a uma decisão que eu tomei. Isso não é admissível. Eu sou Deus. Ninguém se atreva a questionar o que eu faço.

Fim do Abias Corpus, né? No A5, se você era preso porque tinha uma opinião, você não tinha mais, era inafiançável, você não podia mais sair por fiança, você não podia nem sair com abbias corpo, tinha que ficar preso. E por fim, perseguição a jornalistas, artistas, influenciadores, comunicadores, intelectuais e qualquer pessoa que critique o regime. Isso é o ato institucional número cinco. Tem alguma coisa parecida que tá acontecendo agora aqui no Brasil?

Que vocês acham? Gente, é o seguinte. recebi um e-mail hoje do YouTube dizendo que eu não posso mais, fui suspenso, eu não posso mais criar canais no YouTube ou monetizar canais no YouTube por causa dos meus comentários que foram infelizes, sim, mas de maneira alguma foram mal intencionados e de maneira alguma defenderam qualquer ideologia extremista que você possa pensar. Mas e eu sofri as consequências, eu perdi o flow, eu saí da empresa, eu saí do meu programa, eu pedi desculpa. Mereço ou não, ele era uma das pessoas mais bem-sucedidas da internet brasileira para ser um cara que não pode nem trabalhar mais >> às vezes. Mas não acaba as retalhações.

Parece que pessoas muito poderosas querem me destruir completamente. E eu preciso da ajuda de vocês porque isso não é justo, entendeu? Eu errar, eu errei, mas as consequências elas estão muito fora de proporção, gente. Estão literalmente tentando acabar e aniquilar com a minha vida. É isso que é justo? É isso que vocês

acham justo? E aí, que que vocês acham? Gente, vou falar para vocês, né? Isso é assustador, porque o cara tá sendo proibido de se manifestar. Você o cara perdeu o negócio da vida dele por causa do estado e agora o estado não permite que ele trabalhe. O

estado quer que ele morra. Se isso não é um estado de totalitarismo, eu não sei o que é. É. E a gente tá vendo um monte de gente batendo palma para tudo isso. Mas deixa eu falar uma coisa. Você que bate

palma, a censura vai chegar no teu rabo também, vai cutucar o seu fiofó, o seu tobinha, né, furico, você vai ser atingido por ela também. Não é só o monarque. Outro caso aqui, gente, vamos mostrar aqui o outro caso escandaloso. Jornalista Luiz Pablo lá do Maranhão, Alexandre Moraes manda invadir a casa do cara, pra polícia federal entrar, pegar todos os equipamentos de trabalho dele e vamos trazer para cá. não interessa, ele não pode publicar mais nada, tá censurado e não pode falar desse caso porque tá sob sigilo.

Por quê? Porque ele revelou que a família do Flávio Dino usava um carro oficial lá do Maranhão, do TJ, para se locomover. O que não pode, se o Dino não quiser proteger a família dele, protege de outra forma via STF, não via TJ. Ele não tem nada a ver com o TJ, né? E aí o jornalista é perseguido, pega todos os seus equipamentos com o motivo, qual o motivo que o Alexandre Moraes usou para perseguir o Luiz e tá usando, né? você eh eh tá

colocando, você conseguiu informação de algum meio ilegal, um jornalista, gente, um ministro do Supremo questionando, não, e punindo um cara por fazer o trabalho dele. Deixa eu mostrar, não é só isso, João. Não é só isso. Isso já começou há anos, gente. Eu já tô falando disso há anos.

Desde que eu montei esse canal aqui, desde que eu comecei a falar de política. que eu tô falando isso, a gente tá entrou numa espiral da morte, da morte da democracia. Não tem outro jeito, né? E dessa vez não vai ter repressão ao aparato cultural como teve no, né? Porque o aparato cultural já tá do lado do aparelho repressor, né?

Quando você vê uma AGU via senhor Messias, senor Messias, que não tem nem história na advocacia, sabe? Doutorado, uma tese fantástica, foi professor, nada, nada foi criado pelo PT. para ser um serviçal do partido. Esse cara começar a perseguir uma jornalista porque ela fez um questionamento sobre uma deputada que não aceita que ninguém diga que ela é homem biológico. Você vê é o aparato, o cara montar o ministériozinho, depois vem choramingar porque não ganhou a cadeira do STF. Mais

um repressor ali, né? Mais um repressor. Para quê? a gente já tá, já tem suficiente. Mas deixa eu mostrar isso aqui. Isso

aqui é histórico, porque foi quando eu acordei pro que tava acontecendo no Brasil, no sentido assim de ficar apavorado. Eu já tava vendo, né? Foi quando aconteceu isso, já faz anos, durante aí os julgamentos dos do 8 de janeiro, o vocês vão ver como o Alexandre Moraes tratou um dos maiores advogados do Brasil de todos os tempos, não é só de agora, é um cara que tá na história do do da advocacia, né? Falei jornalismo de novo, não sei. Olha a diferença de liturgia, né, de comportamento.

>> Vossa Excelência, me permite, antes de de tomar a decisão, agradecendo Vossa Excelência, cumprimentando Vossa Excelência uma vez mais e seus eminentes pares. >> Ele se chama Alberto Toron, tá? É um criminalista, cara. É bom. Bom, apenas para dizer duas coisas sumariamente para não tomar o tempo de Vossa Excelência. Também eu falando hoje

em nome do Conselho Federal da OAB respeito o entendimento de Vossa Excelência, dos seus eminentes pares, mas duas ponderações sumariamente. Primeira, nós sabemos que o regimento interno deste egrégio Supremo Tribunal Federal veda sustentações orais em agravos regimentais. Porém, a Lei 13.400, 400, perdão, a lei 14.365, ela expressamente regulou a matéria de forma diferente.

Ambas as leis tratam dos do mesmíssimo assunto, só que uma é posterior à outra, que esse critério da clonologia deveria prevalecer. prev do por favor prevalece o princípio da especialidade que rege a lei, rege o regimento. Supremo Tribunal Federal e é posterior. Mas eu só quero dizer uma outra coisa mais. Toda vez agora que houver um agravo regimental, Vossa Excelência sabendo que não há sustentação oral, é vier >> como que ele sabe que não há sustentação oral? É isso que eu queria saber. Ele

acabou de falar exatamente o contrário. Não, o Toron >> tribuna, nós realmente vamos complicar a questão. Já é passa, com todo respeito, para dizer uma última coisa. >> Por favor, >> este tema é da maior relevância. O tribunal só se eleva ouvindo outras vozes.

>> Obrigado. Então, a turma mantém o posicionamento. [suspirando] >> Constrangor, né, gente? Constrangedor, a gente não tem mais instituições mandando no Brasil, né? A gente tem pessoas mandando no Brasil.

Monarco, boa sorte aí, a gente puder fazer aqui. Já pagou tudo que você tinha feito. Já pagou, não tem mais nada. Aliás, muito mais mesmo. Não é só desproporcional, é desumano, é doentil que tá acontecendo, né? Doentil

assustador, apavorante. Pareceu até uma sombra aqui agora que eu vi.