---
video_title: "GABRIELA DUARTE CRITICA REPÓRTER DA FOLHA #ricardofeltrin"
video_id: QemYQXXYr7g
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QemYQXXYr7g
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, [grito] vamos falar da Regina Duarte, tá? Que que aconteceu? Regina Duarte. Ah, deixa eu tirar vocês aqui. Regina Duarte foi tentar falar, né, sobre, eu não vou mostrar dele, pera aí.

Gabriela Duarte. Regina Duarte foi dar entrevista pra Folha, né? E aí, Gabriela Duarte Regina. Aí a Gabriela Duarte falou assim: "Ai, gente deselegante, não sei, deixa eu ver que ela falou aqui, né? A atriz deu entrevista com Regina Duarte porque depois de anos as duas vão trabalhar juntas, mãe e filha, né? São

60 anos de carreira da Regina Duarte, vai fazer 80 anos, faz muito an, como disse a Rafa e a Pat hoje, a que pele é essa da Gabriela Duarte, né? Que impressionante. A entrevista falando a sobre como que ela ia votar agora, né? Não sei o quê. Vamos ver o que que a Gabriela Duarte falou agora. Gabriela Duarte se

pronunciou nesse domingo por causa da história, porque tava dando entrevista, ficou um climão, porque a Gabriela não queria que a Regina, por favor, não fala disso, mãe. E aí, então, obviamente, né, a política do linchamento, já falei, todo mundo vai ter 15 minutos de linchamento um dia. Eu já tive o meu, mas vou ter mais. E aí a Gabriela tá sendo massacrada porque, tipo, mandou a mãe calar a boca. Vamos ouvir a Gabriela. Que pele é essa mulher, né? Tá

vendo? Não fumem, não bebam, façam academia. Sempre encontrava a Gabriela na academia. Ela não sabe quem eu sou, né? Mas eu sempre ficava olhando atrás do poste, assim da da pilastra da academia. Hoje isso seria sédio, né? Mas

eu não tava olhando com olhar lacivo, apenas admirando, né? Porque é uma grande atriz. E eu também sou meio deslumbrado, né? Quando vem uma pessoa famosa, eu fico, pô, Anthony Burden na época veio pro Brasil, eu só faltava babá, fui levar até paçoca para ele. E aí eu vi a Gabriela Duarte lá na academia, eu ficava olhando assim, Sabrina Parlatone também, mas ela virou amiga.

>> Olá. Bom, eu pensei bastante antes de vir aqui gravar esse vídeo, porque eu não queria que ele fosse uma resposta a um jornalista ou a um veículo de comunicação. Não, não, não é sobre isso, mas vocês já vão entender. Depois de mais de 20 anos sem atuarmos juntas, eu e a minha mãe estamos voltando aos palcos e é sim um reencontro artístico, profissional e pessoal. as vésperas dela completar 80 anos de vida, né, após mais de seis décadas de carreira, nós aceitamos dar a nossa primeira grande entrevista juntas sobre esse momento pra capa do caderno de cultura de um dos maiores jornais do país. Claro que nós

sabíamos que outras questões poderiam surgir. O jornalista pode e deve fazer perguntas difíceis, ainda que a abordagem tenha sido bastante deselegante nesse caso, mas tem uma diferença entre perguntar e insistir até provocar uma reação. Quando o desconforto ele se torna mais importante que a resposta e a busca parece ser por uma frase, um corte, uma manchete, aí eu acho que vale a pena perguntar que que tá acontecendo com o jornalismo, com a comunicação nos últimos dias, claro, trechos da entrevista viralizaram e o que deveria ser uma conversa sobre cultura, teatro, trajetória e esse reencontro de duas atrizes acabou tendo constrangimento como protagonista. O jornalismo, ele pode incomodar, contradizer, questionar, mas ele também precisa ouvir e respeitar, inclusive quando a resposta não entrega a manchete que ele queria, a manchete esperada. Quando o entrevistado entra preparado para se defender, como aconteceu comigo, e não para conversar, alguma coisa já se perdeu. Talvez o jornalismo esteja

vivendo justamente isso, um paradoxo. Na tentativa de sobreviver, ele pode estar destruindo justamente aquilo que o mantém vivo, a confiança. Insistir em política partidária num caderno de cultura. Aí eu vou discutir, vou discordar da Isab, da Gabriela, vou defender a coleguinha da Folha, porque [limpando a garganta] a Regina Duarte se envolveu com política. Isso era um assunto óbvio que ia ser falado na entrevista, não tem nenhuma dúvida.

Tinha que ser falado. Inclusive insisti, não, você tem que falar porque você foi secretária de cultura. Você foi nomeada, você fez foto com o Bolsonaro, você entrou dentro da política, foi massacrada, etc. Foi usada, né? A mãe da Gabriela, Regina Duarte, foi usada como não não recebeu apoio nenhum, não poôde fazer absolutamente nada, né?

Ainda teve até o incêndio na Cinemateca, eu não lembro se já era Mário Frias ou não sei o quê, mas eh é papel do jornalista, eu discordo da Gabriela, acho que é o papel do jornalista insistir para falar de um assunto, né? No caso, queria saber em quem vai votar. Eu acho que uma resposta podia falar assim: "Olha, voto é segredo, não interessa em quem vai votar". Ia ficar mais fofo, ia ficar até um pouco meio ácido, né? Mas tudo isso acabou acontecendo justamente por ela achar a repórter, você tá insistindo, tá incomodando. É essa função de um

repórter mesmo, né? Não tem jeito. >> Quando a pauta deveria ser o teatro, a arte, a trajetória. >> Não, a pauta é política também, Gabriela. Não tem como. Não sei. A sua

mãe foi política. >> Olha, esse reencontro também merece. >> Mas falaram disso, falou da peça, falou de tudo que você tá falando, né? Só tinha que falar daquilo também. Eu acho ótimo. Tem que falar sobre isso mesmo.

>> Quem perguntou aqui uma coisa sobre os livros? Se o Google Lens não autoriza, não sei o quê. Não é o Google Lens que se interessa por isso, gente. Eh, o Google Lens tem que ter autorização de quem faz o livro. Se a pessoa tá viva ainda ou não morreu há 70 anos, eu imagino, né? Tem que fazer.

[limpando a garganta] Não, o que que é aí? Não é importante. Aconteceu há 8 anos atrás. Não aconteceu 8 anos atrás e não interessa. É história. Quer dizer que o que aconteceu

na história não interessa porque faz mais de 8 anos que aconteceu. Que argumentinho, hein? >> Reflexão. Se o clique vale mais que o contexto, se a repercussão vale mais que a escuta e o conflito mais que a história, aí a gente tá diante de um problema muito maior do que uma simples entrevista. Eu acabo tendo que agradecer a todos vocês que engajaram e até chamaram estudo de novelinha da vida real carinhosamente, mas já não me resta mais nenhuma dúvida que no final das contas tudo que eu e a minha mãe fazemos é um sucesso e a nossa nova peça vai seguir esse caminho.

>> Eu vou assistir, eu gosto de teatro, gosto mais de cinema do que teatro, na verdade, mas é óbvio que eu vou assistir isso daí. Vai lotar isso daí, a peça, teatro vai ser um sucesso, é certeza. Todo mundo falou bem, né? fala delas, todo mundo gosta e enfim, deixa ela falar, também tem direito de reclamar. Agora é importante lembrar, a imprensa ela não precisa ser protegida das críticas, mas sim do sensacionalismo.

>> Tem que criticar imprensa. E aqui você tá diante de um canal que eu não conheço nenhum canal de jornalismo que critique tanto os coleguinhas que nem eu. Não que eu seja melhor que eles, é aqueles que eram pior que eu, né? Eu já falei, eu não sou melhor jornalista que os outros. Os outros que eram bons que decaíram nos últimos anos. Não, todos a gente tem

muito jornalista bom ainda, muito, muito. Mário Sabino, Cláudio Dantas, Laurio Jardim, Malu Gaspar, tem um monte de gente boa, mas assim, uma boa parte decaiu, né? E não é porque eu sou bom, é porque eu faço o mesmo jornalismo, né? É que nem uma pessoa que joga mesmo tipo de bola há 300 anos, mas o resto para de jogar, vai fazer o quê? Mas vai fazer sucesso a peça.

>> O jornalismo deve ser louvado pelos bons profissionais. aqueles que sabem perguntar, ouvir e respeitar, não por quem transforma o constrangimento em espetáculo e a audiência em medida de qualidade. >> Tá bom? Tá aí. Ela tem todo o direito de falar isso também, de criticar a jornalista.

Eu acho, se fosse comigo, por exemplo, a jornal fal, falei: "Ô, minha filha, já falei cinco vezes que eu não quero falar sobre isso. Dá para você parar?" Aí se ela continuar assistindo, que que ia ser? Pode repercutir. Regina Duarte é grossa com um jornalista. Iam repercutir

de algum jeito alguma coisa, né? Mas eu daria um coice no jornalista. Eu daria. Fala: "Não, não quero responder isso não." Mas você tem não, não quero responder e pronto. Não, isso já passou,

acabou. Eu não quero. Sou eu que decido se eu quero falar. Você tem todo o direito de perguntar como jornalista. Então isso eu não critico na jornalista.

Você tem todo o direito de insistir e você dá umas, você fala assim: "Não, não vou responder, tá bom? Não vou responder, voto secreto, eu não falo nada". [limpando a garganta] Roberto Cabrini faz sucesso, é outro tipo de jornalista, né? O Cabrini tem uma uma retórica, né? Cabrini é não não sei, né? O cara é mestre no que

ele faz. Ele consegue entrevistar as pessoas e arrancar qualquer coisa delas de um jeito que não é insuportável, né? Eu vi entrevista. A entrevista é antipática. Antipática a forma como a a entrevistadora segue, mas daí tudo bem.

Entrevistas decorre. É, de que falar e o repórter insistiu, insistiu, insistiu. Tudo bem, mas ele tem direito de insistir também. Agora é só falar não, não falo. Pronto.

Ah, já também acho que só dá um coice. Era só dar um coice. É um coice. Dá um coice. Eu acho que todo mundo tem que tem que dar coice. O coice é uma coisa

democrática, gente. Eu também defenderia minha mãe. É, eu também defenderia. Mas o que foi que aconteceu? Elas tinham combinado que não ia falar de política.

Eu não sei se combinaram. Eu não participei da reunião de pauta. Eu não sei. Daí eu não vou falar. Mas eh, escuta, ela quer proteger a mãe.

Mas a Regina Duarte se saiu muito bem na entrevista, né? E outra, tudo isso aconteceu, divulgou mais ainda. Se você quer saber sobre o jornalismo Gonzo, dessa vez o jornalismo divulgou mais ainda a peça delas e vai ser um sucesso, vai lotar, gente, vai abarrotar isso aí. Você vai ver quantos meses, quantos anos isso vai ficar em cartaz bobar. Também acho. É dar um coice, né? Todo

mundo tem que dar coisa.

Sim, foi combinado. Por quê? Você tava lá na na reunião de pauta da Folha. Um cozinho não faz mal para ninguém. Pelo direito do coice. Tem que dar

coice. Eu tomo coice aqui, eu dou coice também. M.