---
video_title: "HICKMANN RECUSA FORTUNA POR MANSÃO"
video_id: 0urb574j_iM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0urb574j_iM
video_date: 2026-04-21T17:57:17+00:00
video_description: |
  ENDIVIDADA AT[E O PESCOÇO COM O EX MARIDO, APRESENTADORA ESNOBA PROPOSTA MILIONÁRIA QUE PODE NUNCAMAIS SE REPETIR
---
a todos. Dia 21 de abril de 2026, dia de Tiradentes, esse personagem pouco conhecido pela maioria das pessoas, principalmente quem estudou em escola pública, né, nos anos 60, 70, 80, 90. Até ali a visão que o Brasil tinha do aluno, né, tinha de tirades, era uma versão ligada quase a Jesus Cristo, né, inclusive nas vestes, no cabelo, na forma como ele foi escartejado. Ainda tinha no meu tempo, no meu caderno de história, tinha fotos deles, qu foto não, desenhos, né, desenhos, cartoons deles cortejado em estacas parecidas com cruzes. Era um negócio, né? Mas ontem eu vi um meme

horrível, né, dele para ser enforcado. Ele começa a discutir com os caras, né, que falando assim: "Não, eu vou fazer isso porque eu não aceito pagar 20% de imposto". E aí dois caras do de 2025 falou para ele: "Olha, vai ser à toa que você vai morrer à toa, porque daqui alguns centenas de anos vão estar cobrando 40%, 53% do ano você trabalha pro governo." E ele fala assim: "Quer dizer que eu vou morrer à toa, né? Mas de qualquer forma é uma história muito curiosa, né? na no na enciclopédia

conhecer, por exemplo, quem tiver essa enciclopédia pode procurar eh será que é conhecer mesmo que tá ou Delta La Russe? [risadas] É do meu tempo. Tem ele esquartejado, né? Esquartejado em madeira exposto assim, né? Não, não tô bem disposto não. Não tem

nenhum momento. Vai, vamos começar aqui. Eu vou fazer o jornal hoje. Eu você vê, eu não folgo, né? Eu não folgo para vocês. Virou minha vida. Eu

trabalho todo dia. Não tô reclamando. Não tô reclamando, né? Mas se você quiser ser youtuber, vou te dar de novo uma dica. Você, principalmente jornalista, que tem alguma especialidade, que gosta de alguma área de cobrir direito, né?

eh tiver se formando, tiver aí no terceiro, quarto ano ou acabou de se formar e eh tenta montar um canal do YouTube, tá bom? Mas saiba que você vai ganhar razoavelmente bem, né? Em prazo de um ano mesmo. Se você tiver alguma especialidade, você vai est ganhando, você vai est vivendo do seu canal em um ano, né? Por isso que é legal começar a investir já no terceiro ano da faculdade, né? aí no quarto,

mas saiba que você vai trabalhar que tem uma mula velha, né? Que escritor russo indica? Dostoyevski. Claro. Conhecer capa bordou. Isso aí eu lia

tudo que tinha de de eu vi a chegada do Homem à Lua, né? E você vê que coisa, né? Eu assisti pela TV Preto e Branco. Eu inclusive fui atropelado por um jeip dando ré. Acho que depois de uns 3 meses. Eu tinha 6 anos, 7 anos, 63, 69.

Se eu apago os posts na comunidade, não aposto, não apago post nenhum na comunidade assim. Só que se você procurar lá vai ter posts mais recentes e principais. Quem decide os principais é o algoritmo. Então, se o seu post não tá nos principais, não tenho nada a ver com isso. Foi o algoritmo do YouTube falou assim, ó, o post desse samurai aqui não vamos botar em destaque não, tá bom? Se

você procurar lá em mais recente, você vai acabar chegando no seu post. Lembrando que agora eu posso responder em áudio, dar cois em áudio tudo aqui. Eu posso dar resposta? Me parece que agora nas respostas também. É que dá muito trabalho, né? Eu tenho que

ficar gravando, mas agora eu posso dar cois estilizados, customizados. Acho que eu vou começar a vender coisa. Então você tem uma amiga, um amigo que vai fazer aniversário e você quer que eu dê um coice nele, é só pagar, tá bom? Eu vou começar a fazer coes customizados. Quiser mandar um coice para alguém que tá te enchendo o saco, uma pessoa que tá precisando de dinheiro, que que tá te devendo dinheiro, pode mandar e eu fal, a gente negocia um preço aqui de Ai, vai academia todos os dias. [ __ ]

esse cara enche o saco, [risadas] cara. Gustavo, um [ __ ] pé no saco, cara. O cara todo dia só dando em cima da mulherada aqui. Não, cara, sempre com essa conversinha. Eu sou isso. Vou todo

[roncando] dia na academia. A Kender Lust me segue também. [roncando] Mas você não tem o WhatsApp dela. Estudou no Américo Brasiliense em Santo André. Eu dei aula acho que uma semana lá para substituir, se for esse, né?

Para substituir um amigo meu acabando me pagando minha semana, mas tudo bem, tudo bem, eu não guardo rancor. Eh, vamos falar de vários assuntos hoje. Não, não muitos assuntos. Não tem muitos assuntos. Daqui a pouco tem mais tem mais vídeo.

Eu ia mostrar aqui, gente, mas pera aí. Eu não, eu burro, cara. Pera aí. Ah, gente, não acredito. Fica aí.

Pera aí, pera aí, peraí, pera, pera, pera, pera, per quantos minutos? Não, muito longo. Pera aí. [suspirando][roncando] Ah, fiquem aí, fica aí. Pera aí, deixa eu ver se eu consigo, né? Gente,

aconteceu um negócio muito legal a semana passada, eu já falei mais ou menos, mas dessa vez não, não é para mandar desse jeito. Poxa vida, eu queria passar isso aqui. >> Jornalista. >> Au. Depois eu mostro aqui.

Pera aí. Que que é? Eu tô no ar agora, Talita querida. Eh, mas depois eu mostro aqui, né? O que aconteceu foi uma coisa muito legal que na sessão do Chiconis, eu quero mostrar de novo o vídeo aqui. Eh, eu esse canal

aqui foi citado na na banca do Senado, né, pelo senador Eduardo Girão do Ceará. E umas palavras muito carinhosas sobre esse canal, sobre mim também. E depois eu vou passar isso daqui porque eu fiquei todo cheio. Porque tem uma coisa, né? Quando você é citado numa sessão do Senado, eh, e ainda mais no dia da homenagem de um dos maiores humoristas de todos os tempos, talvez um primeiro, segundo maior humorista, tão, né, brigando ali com o Jo Soares, que é o Chico Anísio, eh, e eu fui citado, então eu faço parte agora, né, esse canal faz parte da história do Brasil. né? Porque

mesmo vai est nos livros do Congresso, né, do Senado para sempre, até o asteroide vir aqui acabar e queimar tudo. Mas até lá eu faço parte agora, eh, eu sou citado pelo estado, vocês entendem que isso? É uma conquista, uma felicidade que isso esteja acontecido. Jamais pensei que fosse acontecer. Eh, agradecer, mas depois eu mostro o vídeo. Foi muito carinhoso, muito

carinhoso, né? Vamos começar já com isso daqui. Já vamos trazer notícia Américobrasiliense que você estudou foi esse de Santo André. Não, não sou o melhor jornalista nada, né? Mas ele foi muito carinhoso, muito carinhoso. Não, e o o que é mais legal é

tá ligado eh na minha vida sem querer duas pessoas que eu fui admirador, três. As três pessoas que eu mais admirei na minha vida, né? O Josues, maestro João Carlos Martins, o Chico Anísio, né? Acabei tendo alguma ligação com eles, né, com os dois primeiros em vida e com o segundo depois de morto, porque era Chico City e fez a minha infância, né? A gente chegava no dia seguinte na escola e só falava dos personagens da Terta, né? Mentira Terta, né? De todos os

personagens. E eu acabo ficando ligado aos dois, né? O Jô pelo troféu imprensa e o Chico Anizo por uma sessão. Mas depois eu já falei demais em mim, agora falem vocês de mim. >> [risadas] >> Pessoa egocêntrica assim, eu já cansei de falar de mim, agora é a vez de vocês falarem de mim. Que que vocês acham?

Vou embora daqui. Não posso falar nada sem não. É, problema é que você fala o tempo todo. Um pastel de flango. Eu não gosto do pastel de ovinho.

Gente, eu não falei ontem. Vamos comentar aqui. Vocês estão acompanhando isso que aconteceu? Vamos ver se tem na agência eh Brasil para agência Brasil. Brasil.

Lula vai expulsar. Cadê vídeos? Tá aqui. Instagram. Fica aí. O que

aconteceu é o seguinte. Esse cara chama Marcelo Ivo. Faz conta. Você chegou agora. Não precisa. Você você ouviu

falar daqui? Meu nome é Marcelo Ivo, delegado da APF, expulsão, não sei o quê. Eu vou tentar fazer um resumo para você entender exatamente esse caso. Marcelo Ivo é um dos adidos da ele é eh delegado da Polícia Federal, mas o delegado é também um adido. Então tem vários policiais federais ao longo ao redor do mundo, brasileiros, fazendo um monte de trabalho, assim como tem eh policiais americanos aqui no Brasil, FBI, CIA, CIA ninguém sabe, né? Mas o

FBI ele faz informações formais de que ele tá fazendo um trabalho específico, ele não faz nada escondido. Esse delegado, Marcelo Ivo, tá trabalhando lá nos Estados Unidos, acho que desde 2021, se não me engano, 22, alguma coisa assim. E trabalhava com Ice, aquele grupo de pessoas que expulsam eh expulsam o estrangeiro dos Estados Unidos. E aí ele acabou envolvido. Eu não peguei a foto do Ramagem aqui. Pena.

Ele acabou envolvido porque o Ramagem, que é deputado ligado ao bolsonarismo, eh, policial federal, né? Se eu não sou, se eu não sou muito anta, ex, né? Ele foi preso lá no ICE e aí descobriram que esse Marcelo Ivor ele tá o Ramagem tá sendo processado no inquérito lá do Alexandre Moraes já foi condenado, já tinha que tá aqui, deveria estar preso, ele tá nos Estados Unidos e não vai voltar, né? Ele tem direito de ficar lá. Não sei que tipo de visto, me imagino que tenha de proteção alguma coisa.

eh, acabou sendo preso pelo depois de 48 horas viram que tinham feito uma besteira, soltaram o cara e agora os Estados Unidos expulsou esse delegado de lá depois de tantos anos. Por que que ficou tanto tempo aqui pretinho assim? Ô, droga. Expulsou ele de lá. E aí o Lula ficou furioso e respondeu da seguinte forma.

Vocês entenderam? Então, então ele ele não tinha que se meter com ramagem, né? Porque daí descobri, você fez de propósito isso, como o cara tá sendo chamado, tá sendo eh condenado pelo Alexandre Morais, o Alexandre Moraes quer ele preso e aí de repente o I prende o cara, fizeram a ligação, falou: "Ó, você agiu Amando do Morais dentro dos Estados Unidos sem pedir licença, então você cai fora daqui". E aí o Lula surtou, né? Vamos lá ver.

Sei o que aconteceu. Fui informado hoje de manhã. Acho que se houve um abuso americano com relação ao nosso policial, >> abuso do americano em relação ao nosso policial dentro dos Estados Unidos. Então, quem tem que cumprir as leis é o brasileiro dentro dos Estados Unidos e não os Estados Unidos. a lei brasileira, só para deixar claro, sem fazer juízo de valor, >> nós vamos fazer a reciprocidade com os deles do Brasil. Não tem, não tem

conversa. >> Ou seja, vão expulsar algum policial americano, mesmo sem ter nenhum motivo no momento, ou vão arrumar algum motivo para expulsar o americano para ter a reciprocidade? Então, o que que significa? >> Nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível. E tudo dá entender que não teve nada correto nessa atitude que aconteceu nessa prisão do Ramage, né? Porque tem

milhões de brasileiros lá. Por que que de repente acho que foi uma desatenção talvez do ICE, não sabia quem era, ou confiava demais na relação que tinha com o Marcelo Ivo, vai saber, né? Vai ver os agentes do ICE. Mas tem mais uma coisa que a gente tem para falar sobre esse caso. >> Nós não podemos acertar esse ingerência e essa abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil.

>> Ele tá falando do Marco Rúbio, obviamente que é a pessoa mais ligada lá com o Eduardo Bolsonaro, com o pessoal brasileiro que tá eh exilado lá nos Estados Unidos. Ele tá falando disso. >> Eu não sei o que aconteceu. >> Bom, enfim, o enfim, que que que esse R tá aqui embaixo de novo? Toda vez, cara, que que tá acontecendo? Então, na

verdade, caçar o visto dele não vai entrar mais no Zeu. E aí o Lula tá fazendo mais uma. Eh, mas eu tenho mais uma coisa a faz perguntar aqui. É só uma uma hipótese, uma não é tese, seria uma hipótese, algo que eu penso, né? O Marcelo Ivo tem uma relação muito, tinha uma relação muito estreita com os pessoal de migração dos Estados Unidos.

Eh, existe a possibilidade, ele tá lá desde 2021, né, 2022, ele tá lá bem antes do caso, tá lá antes do caso do Felipe Martins. Eu queria saber porque no caso Felipe Martins que ficou preso, eh, tá preso ainda, né, por causa desse caso, eh houve falsificação documento, aparentemente houve a falsificação de um documento oficial de imigração dos Estados Unidos. [roncando] Alguém conseguiu gerar alguma coisa, né? Aí o, como vocês lembram, isso é publicado meio assim, sem checar, né? Ah, é oficial, vou publicar. Jogou

no ar, que é o que fazem, por exemplo, com pesquisas, né? Nem checa já joga no ar. E aí o, de repente ele é preso por causa disso. Agora, será que existe? Vejam, é loucubrando aqui. Gosto de

loucubrando. É um, é meio soturno, né? também elocubração, né? Fica meio, Será que tem alguma relação do do Marcelo Ivo com a prisão do Felipe Martins? Isso não deveria estar aí, né? Muita gente está falando

sobre isso daqui. Eu vi o Dr. André Marcilha falando hoje disso, mas muito mais gente está falando, né? E agora será que tem alguma relação? Vocês sabem que quem deveria fazer a provocação, né, investigar alguma coisa, seria o procurador geral da República, Gonê. Mas

não vai fazer isso, né? Assim como não vai investigar nada, não tem nenhum motivo para investigar ninguém lá no do poder. Só nós bagrinhos, só os bagrinhos tem que ser. Mas é interessante essa pergunta. É, esse delegado expulso era fonte do Guilherme amado. Não sei se era porque

assim, tem várias pessoas passando. Eu acredito que possa partir principalmente lá do STF, alguma fonte do STF, não o Marcelo Ivo, né? Porque o Marcelo Ivo não faz declar, olha, eu fiz isso, ele não quer, ele é delegado, ele não quer que ninguém saiba do que ele tá fazendo, né? O cara tem que ser discreto, mas vazou, obviamente, eu acho do STF que porque quem recebe o documento, quem tudo começa com uma publicação. Eu me parece que o Alexandre Moraes, o ministro foi investigar o Felipe Martins com um tipo de uma notícia crime.

Aparece a nota do Guilherme Amado do nada. Não aparece, né? Assim que Felipe Martins viajou pros Estados Unidos. Alexandre [limpando a garganta] Moraes usa essa publicação para fazer acusação contra o cara e botar ele cara na cadeia durante anos ali, né? E depois se descobre que isso daí teria sido falsificado. E agora a gente vê um

delegado da PF, tem que ver, porque se não me engano, corrijam-me, é justamente dessa jurisdição do Marcelo Ivo que sai o tal do visto que de entrada. O documento falso é dessa região aí, Flórida, Miami, Orlando, sabe? Me parece que tá bem claro que aconteceu na jurisdição do cara. O cara agora fez um trabalho aí meio escondido pro STF, que foi denunciar lá o cara, o Ramagem, para ser preso. E aí aparece agora essa história, ele é expulso porque ah, não sei o quê. E a

gente lembra do nada que todo esse caso anterior pode ter surgido exatamente dessa jurisdição dele. Então, [roncando]

Alexa, enviar meteoro. [risadas] Alexa é muito intrometida. [roncando]

Que que é que aconteceu aqui? Pera aí. Então, é muito estranho tudo isso, né? Até que enfim a justiça chega. Não vai chegar nada. Não vai chegar nada. Gente,

eu só falo aqui para informar vocês. Eu não quero fazer cabeça de ninguém. Não vai mudar. A única coisa falar, não vai mudar o Brasil. Não vai, né? A gente só

precisa saber dessas coisas, mas não tem muito o que fazer, né? >> [roncando] >> Porque a estrutura, olha o tamanho, olha a história do país, olha a história do povo, da do estado, o que que eles não tem como mudar isso, né? Não tem como mudar. Desculpa, não é? Teria acontecer um milagre, sabe?

Se eu imagino que se viesse Jesus, se viesse Eus Krishna, se viesse Buda aqui de novo, ele ia ser preso. Ele ia ser preso, né? Porque é um povo complicado. Obrigado. Vai todo mundo perder a cabeça depois no final, né? Inclusive quem defende todo

mundo, né? Na no final da Revolução Francesa estavam cortando a cabeça de inocente e culpado, né? Igual aconteceu com os cátaros lá em 1208, né? Com o preposto lá do do Papa Inocêncio I, né? Corta a cabeça de como a gente vai saber se eles são cristãos ou não? Corta a cabeça, depois

Deus decide. né? Pode cortar. Deus decide lá do outro lado se ele realmente era cristão ou não. Se ele morreu, Deus entenderá, né? É mais ou menos isso que

virou o Brasil.

Então, essa história é muito estranha do disso aqui. Desculpem, [limpando a garganta] pera aí.

Essa história é muito estranha, né? E já vamos emendar em outro assunto aqui também ou vamos fazer uma coisa leve e uma mais pesada? É, vamos. Eh, essa eu tô assustado porque agora tá chegando a eleição e de repente começam as instituições a agir de um jeito aí, né? A gente viu que o STF foi para cima de eh pessoas do legislativo, né?

Estamos falando em impugnar a candidatura do Zema, de caçar o senador Alessandro Vieira, de condenar o Flávio Bolsonaro, de quer dizer, tudo de um lado só, né? A gente tá vendo o que tá acontecendo aí, né? Vamos ver o que vai acontecer nesse ano aqui. Eh, já falei, ou o Brasil dá certo esse ano ou nunca mais vai dar. Eu acho que já nunca mais vai dar, tá bom? Mas eu quero dar uma pequena, uma

centelha de esperança para vocês que estão aí do outro lado. Você que tá grávida, você que, né, tem filho pequeno, criança de 10 anos, aí você fica olhando o que será do meu filho, o que vai ser do Enzo? E pode esperar que o Enzo vai pegar um país muito muito pior do que esse aqui que a gente já tá vivendo, porque parece que é impossível falar: "Não é possível ficar pior. Sempre é possível ficar pior no Brasil, né? por causa da cultura, né? A cultura

dos espertos, a cultura dos corruptos e a cultura daqueles não me toque, né? Não pode encostar na pessoa. Eh, essa história do Gilmar pedir para colocar o Zema, os presidente e governador de Minas no inquérito das fake news, porque ele passou um cartoon, um teatrinho de fantoche. Cara, vocês já passaram de todo ponto, né? O STF acho que já passou de todas as os limites, né? Enquanto ele

fala que nós povo que estamos passando o limite, né? Não tem cabimento isso, né? Não tem. É tão ridículo, sabe? Porque é um negócio.

E aquele negócio não tem um do Espera um pouquinho, gente, deixa eu ver se é mentira isso aqui. Pera aí. Eu não vou passar porque provavelmente eles vão querer dar strike aqui, mas tem uma piada super pesada do Porta dos Fundos, foi feita há 8 anos atrás. Vamos ver se dá para Deixa eu ver se é isso aqui. Ah!

Vou passar só um pedacinho de longe aqui, né? É o Antônio Tabet, né? Chegando numa cidadezinha.

Amigo, bom dia. >> Bom dia. >> Eu tô precisando aprovar um projeto de lei contra abuso de autoridade para livrar a cara de uns senadores. Sabe onde é que consigo? >> Ah, é lá com Gimar Mendes.

>> Tá. E para suspender coleta de prova contra uns tucanos acusados de corrupção em Furnas. >> Isso aí é Lac de Marmendes. >> Volto de desempate para livrar petista condenado da cadeia. >> Lá com Garmendes também.

>> Tá. Eu tô precisando também de um abascorpus pro empresário do ramo de transportes investigado pela Lava-Jato. >> Abas Corpus é lá com o Gilmar Mendes. >> E abas Corpus para médico famoso acusado de estupro também é lá >> lá com o Gilmar Mendes, >> ex-governador do Rio. >> Gilmares, mulher de ex-governador.

>> E aí não vai botar na cadeia também? Ah, não vai. Eles não vão ser condenados também. Só aconteceu 8 anos. Já prescreveu, né? Eu acho

é inacreditável, cara, sabe? É um teatrinho de boneco. O negócio que desde que o mundo é mundo se critica quem tá no poder agora lá. Ah, não. Gilmar Mendes, Alexandre Morais, esse não pode tocar. Flávio Dino é todo mundo é alecrm

dourado. Não toque nessas pessoas, não fale delas porque senão você pode ir preso, você vai ser acusado, vai ser julgado em qualquer inquérito. Não se atreva a nos criticar. Olha o ponto que chegou a nobreza, né? Me lembra aquele meme, né? Dos o Gilmar e o outro assim

no Alexandre, todo mundo no balcão olhando, né? Senhor a pleb, pô, é patético, cara, sabe? É, é uma coisa vergonhosa.

Não, cara, você quer coisa mais pesada do que essa daí do Porta dos Fundos, gente? Ó o peso. Isso aí é assim, eu acho que tem todo direito de publicar. Tem tem eles têm que falar disso. É brincadeira, é humor, não interessa. Aquilo é

personagem, aquilo é ilusão, né? Maia, como dizem, né? Uma produção artística, humor. Pode, pode o que quiser, né? Agora, porque fez o teatrinho de fantoch e ficou furioso, cara.

Fica tão claro a parcialidade, né? Fica um negócio tão tão óbvio que é constrangedor até, né?

Gostei que o Gimar Mendes mandou Monique de volta paraa cadeia. Eu também tem que ficar até acabar esse processo. Tem que acabar. Mas faz 3 anos que tão já o movimento femista tá se juntando para soltar ela e conseguiu, né, conseguiu soltar a mãe do menino riborel, né, que eu já falei para vocês, a a narrativa que tem agora sobre esse caso do do Henri Borel é que ela foi vítima do Jairinho também, que Jairinho fez tudo sozinho porque ele manipulou ela, ele que bateu na criança, ele que fez tudo. Ela não tem nada a ver. Ela foi apenas

um instrumento manipulado, uma marionete na mão do cara. Quer dizer, ela tira toda a responsabilidade dela sobre a segurança do filho que estava sob a guarda dela naquele momento. E tá todo mundo fazendo, né, o grupo. Isso aqui virou uma virou uma zona, gente. Isso aqui virou uma zona, [roncando] sabe? É sempre a mesma coisa. Sempre a

mesma. sempre tem a mesma desculpa. [roncando] E agora tem a guerra, né? Começou a guerra, como dizem aí, por causa do cara do café com teu pai. Que gente, as mulheres, sempre mulheres, 90%, não vi comentários, sempre tem o feministo biscoiteiro, né? Mas mulher assim, ainda

perdeu o canal, ele se ferrou, que delícia, vou abrir uma champanhe, não sei o quê. Todo mundo comemorando que o cara perdeu o canal, né? Sendo que o cara é, ele faz humor também. Ele é de humor também. Ele é um coach de humor ali, de relacionamentos que existe há 300 anos, mas pegaram o cara, né, gente que nunca viu o canal, eles em brincadeira agressiva, ele tem, ele comete crime nenhum, nenhum crime. Mas

vão pegar uma palavrinha ali para dizer: "Não, isso aqui é misoginia, não sei o quê". Quer dizer, não pode se falar mais de mulher, não pode mais se falar de relacionamento. Um homem não pode mais falar sobre como ele vê relacionamento com mulheres, porque senão as mulheres ficam ofendidas e querem censurá-lo, tirar ele do ar. Não conseguiram, né? Ele já voltou. É um negócio, um monte de

gente tá crescendo. Agora que o canal cresce mesmo, né? Que é o Breno, sabe? E ele voltou e fez meio fal assim, é guerra, então é guerra, porque eu não posso falar nada, vocês vão querer me cala boca de qualquer pessoa. Quer dizer que só mulher pode falar que homem escroto, vagabundo, canalha, cachorro, estuprador impotencial, vagabundo, lixo, escória da humanidade.

Agora o homem fala assim: "Pô, eu não gosto de mulher que se veste assim, não. Aí você é o demônio, Satanás, a fogueira santa para você. Vamos queimá-lo em praça pública e e antes vamos empalá-lo vivo. Sabe? Vocês piraram, cara. Sabe esse movimento

aí femista pirou na batata, cara. Sabe? De repente começaram se achar uns seres superiores ao mundo, né? Não existe mais biologia nenhuma. Tudo somos superiores em tudo, né? Eu entendo perfeitamente e

já falei disso, tem até vídeo sobre isso aqui, uma pequena breve história do feminismo aqui nesse canal. Entendo perfeitamente a o fato de o macho ter mandado na fêmea, né, do ponto de vista ali puramente biológico, durante 200.000 1 anos só nessa civilização na base da força na base da agressividade. Agora vou vou pagar eu, meu neto, meu meu bisneto, seu filho, seu net vão pagar pelo que antes era. Tem problemas de educação no Brasil e como tem problemas de educação com relação ao machismo, agressivismo. Sim, claro que tem, mas

não não estão buscando mais igualdade nenhuma. querem calar a boca, seja por meio de falsa acusação, seja por meio de intimação, seja por meio de aníters, seja por meio de quê, sabe? Perderam completamente o senso. Não pode ninguém falar mais nada sobre mulher porque senão é misógeno, né? Quer dizer que o homem não tem direito de falar como ele se sente numa relação, porque se ele falar que não gostava daquela mulher porque ela peidava toda a noite, isso é misoginia.

e tão deixando virar isso, né? Enfim, bom, se der mal, ele voltou e tá mais forte ainda do que tava. Se o tom do Clachor é ofensivo, imagina então o

Danilo Gentile ou qualquer outro humorista, ele tá fazendo humor também. Aquilo é um negócio de humor, é uma esquete de humor. Respeita as minas, dona da biqueira. Não deixou de ser uma luta por igualdade. Isso aqui é uma é uma vingança. Querem se vingar dos homens

atuais, né? Pelo que os anteriores fizeram. Eu não tinha nada a ver, né? Desculpa, eu tinha que nascer de alguém, né? Então, meu avô, meu bisavô, é todo mundo band machista, mas eu procuro não ser e não causar mal para ninguém, né?

Mas não pode, não pode abrir a boca sobre isso, enquanto as ofensas contra homens são cada vez piores e as acusações falsas são piores ainda. E para reforçar, esse grupo de femistas que tá agindo desse jeito, que é aquela boca de um, de outro, defende falsas acusadoras. Isso tira completamente a razão do movimento, né? já mostra que o movimento está totalmente perdido, tá defendendo quem comete crime, então você é cúmplice, né? Então não tem nenhuma busca de igualdade, não tá acontecendo nenhuma busca de igualdade, tá tendo uma um ciclo de vingança, né? Vingança de

gênero, de gêneros, né? Porque não é só a mulher, né? Que tá contra o homem. Você tem movimento LGBT, você tem negros, tem vários, né? Juntou tudo.

Mulher não peida. Para com isso. Não, eu eu não gosto do estilo do café com o teu pai. Eu já via antes, né? Eu também acho meio agressivo, né? Mas é

que nem o Leéo Lins também. Eu não gostava do Leéolins porque é muito muito eh mas tem direito de falar, não tá cometendo crime, né? Ah, isso tá sendo ofensivo. Pera, todo ofensinha é crime. Falar bobão. É crime agora.

E é engraçado, só é crime de um lado pro outro, né? Só de um gênero pro outro, do outro de volta não. Não pode falar o que quiser, tá livre, né? Ai, para de ser chorão. Só porque eu te chamei de estuprador impotencial. Grande coisa. O

quê? Você me chamou de fresca. Eu peido e não é cheiroso. É muito cheiroso. Perder o senso de ridículo.

[roncando] Que que é flodar? Ah, de novo essa história de flodar. Eu nem sei o que que é isso. Já escreveu 20 vezes a frase, ele nem é RPill. Quantas vezes você quer ser lido?

Não vou ler mais. Pronto. Vou até pagar você daqui, chato. Gente, adulto se comportando que nem criança de 10 anos. Eh, você não sei o quê, você não vai ser não. Responde não.

Eu tô perguntando. Eh, fala, eu quero. Cala a boca, cara. Sossega o rabo, meu. Tem que chamar a atenção de todo mundo.

Tem que ser você. Tá aí, ó, seu espaço aqui, bobão. Eh, eu vejo muito humor ali. Humor e tem nunca gostei daquele humor. Eu não gosto daquilo, mas não acho que ele comete crime. Já vi vários, né? Depois desses

ataques daí comecei ver mesmo. Ah, isso é flodar. Pessoa ficar repetindo a coisa. Mas o que a que a pessoa tem na cabeça? Água de chuca usada.

[ __ ] chat, cara. Não, não fala uma vez, duas, 20, 30, cara. Control V. Contra C, ó. Contra C. Contra

C. Contra C. Contra C. Contra C. [ __ ] mala, cara.

o tempo inteiro

tem café com a tua mãe, café com a tua tia, café com a tua ex, café com o teu ex. Eu vi um monte de café. Isso aí gerou um monte. E é, mas o caso não é esse. O caso é que querem proibir você de falar sobre uma coisa específica. Você não pode falar

daquilo, porque se você tiver falando sobre aquilo, no caso gênero feminino, você tá cometendo algum tipo de crime. Porque eu não te dei direito de falar sobre mim, mas que que país é esse, né? Você não pode falar nada, você não pode falar das suas experiências. Ah, faça-me favor, gente.

[roncando] Ah, fica quieto aí também. Não sei. Vamos mostrar outra coisa, gente. Eu não sei o que eu faço, mas olha aqui. Tão cancelando a Débora Seco porque ela envelheceu. Eu acho que não

tem mais nenhum. Acho que já chegamos a todo. Não tem mais para onde ir não. Não existe Brasil não tem mais nenhum lugar onde possa ir, né? Vamos ver aqui.

Ela teve que responder, mas vamos lá. Vamos ver. >> Tô em Nova York viajando com a minha filha. Eh, ontem passei o dia inteiro sem internet no avião. Aí cheguei aqui exausta também não abri telefone e dormi. E hoje eu saí de manhã já para

passear. Enfim, também não abri internet, mas recebi tantas mensagens de carinho e de afeto de pessoas que de fato me conhecem, sabem como eu sou, com todas as minhas qualidades. >> Ela recebeu tantas mensagens de afeto que imediatamente falou assim: "Me sacanearam". E era a absoluta verdade, né? Quando você não sabe o que tá acontecendo e as pessoas começam a falar: "Olha, Frin, força aí, não deixa.

Eu sei que você é inocente, eu sei que você tá fazendo um bom trabalho". Olha, mas for se você começou a ouvir isso, é porque te ferraram na internet e foi isso que aconteceu com ela. >> Ser defeitos que são muitos. E eu não sou uma pessoa de fazer esse tipo de vídeo, nem consumir esse tipo, dar importância, né, a esse tipo de notícia e de rate e de enfim. Mas queria mostrar para vocês a importância de uma boa luz, né? Eu tô aqui de, como

falei em Nova York, no hotel, no quarto aqui de frente. >> Para você que não tá entendendo o que aconteceu, apareceu uma foto dela com sem iluminação, ou seja, sem filtro, como a gente é, como a gente nasceu, como tá envelhecendo, do jeito que você é, né, com sombras, uma luz que nem ajuda muito, vocês sabem, né, o movimento da luz muda completamente. Eh, todo mundo tem um ponto que é fotogênico. E aí começaram a falar: "Nossa, como você tá velha e mas na propaganda você tá aquela propaganda você não tem essas rugas, você não tem essas manchas." E aí ela tá tendo que responder por isso. Fala: "Verdade, gente, eu tô

envelhecendo. Olha, 46 anos, né? Tô ficando velha. aquele, aquela propaganda que eu apareço tem uma iluminação boa, né? Me ajuda. É

igual o Feltrim, por exemplo, se você vê ele pessoalmente, não tem nada a ver. E olha que a iluminação dele é meia boca. Eu, Débora Seco, uso só iluminação e gente, isso aí foi ele que fez e a pele dele já melhorou. Você imagina eu que não tenho que fazer nada e que tenho mestres da maquiagem, gente que usa maquiagem para 8K, que já tem, né, tão refinada que é, ainda tem os melhores iluminadores do mundo, os melhores publicitários. O cara sabe o ângulo, se ele tá bem, imagina eu como eu fico nas propagandas, né? Mas ela teve que vir

falar, mas olha, eu envelheço também, eu sou desse jeito, sem imagem. Aí vocês me perguntam, por que que nas fotos quando você encontra feltrinos, você sempre coloca metade da cara só, né? Quanto menos aparecer é melhor, porque lá não tem filtro, lá não tem nada, né? Dá vergonhinha, mas é a vida pra janela. Uma luz plena que me deixa bonita, não é Photoshop. Assim de

ladinho já vai ficando pior, né? Aí aqui já vai ficando grave, ó. Mostra que eu tenho 46 anos. >> Ela tá dando uma aula. Ela tá dando uma aula de fotografia. Você quer saber o

que é fotografia em cinema? Quando fala assim, é o prêmio de fotografia é isso que ela tá falando. Sombreamento, né? Uma coisa que Rembran, Velasques, Tintoreto, todo mundo trabalhou, os pintores, né? Quando você quer envelhecer a pessoa, tem a escuridão. O

que a Débora tá dando aqui é uma aula de de fotografia. Para quem quer saber o que é fotografia. >> Meu Deus. Aqui, como eu tava dizendo, de lado já não fica muito bom. Aí se for para uma luz ruim assim, uma luz péssima, tenebrosa, nem sei o que pode, >> gente. Aquele, aquela brincadeira de

acampamento que o menino fica com a lanterna de baixo para cima na cara, né? A eliminação de baixo para cima é a mais terrível de todas, porque ela faz todas as sombras, né? É o que a Marília Gabriela me falou uma vez, né? Vai fazer selfie. Eh, diagonal de cima para baixo e luz amarela.

>> Pode ser de mim, né? Aí vão descobrir que eu tenho 46 anos, mas numa luz boa parece até que eu uso Photoshop. Mas que fique claro aqui que há muitos anos eh se eu sofro com pressão estética, com essa cobrança em cima de mim, mas já há bons anos eu venho relaxando muito sobre isso. Já não uso filtro nos meus stories. Hoje eu tô aqui com protetor solar com cor e um pouquinho de blush.

Eh, não tenho esse apego estético eh que as pessoas têm comigo, né, com a minha imagem. É isso. Eu sou uma mulher com 46 anos. Quero envelhecer, ficar bem velhinha. Vocês vão ter que me ver bem velhinha porque eu não pretendo morrer tão cedo. E o que fica de mensagem de

tudo isso é >> parem de ser otários. Que tristeza que fica claro. [risadas] >> Eu respondi por ela. Vai, vai, para de ser otário, cara. Você não é melhor do que ninguém. Você acha que você sem

filtro também é a pessoa mais linda do mundo? [roncando] >> Não. E é aquela história, não, hoje é ofensa, né? Você falar: "Seu velho, isso é uma ofensa, né, para você." E ela, eu sempre falo, é legal você ver, eu não gosto de desejar mal para as pessoas, né? Mas se elas desejam mal, né? Fala

assim: "Seu velho, e você vê uma pessoa nova", você fala: "Porra, você pode morrer daqui a pouco, cara". Sabe? Você pode nem viver para aproveitar a vida. É, é difícil. Acho que a grande realização da vida, eh, realização é o dia que você fala que você poderia morrer agora que eu estou feliz. Eu acho que o dia que você

conseguir falar isso, as pessoas não querem falar porque ai bate na madeira, pelo amor de Deus, não quero. Mas qualquer pessoa que pensar um pouco mais racionalmente, né, não entrar em pânico, ela vai ver o dia que você puder falar: "Eu posso morrer em paz agora. Eu fiz o que eu queria, eu fiz o que eu podia, tem muito mais coisa para fazer, mas se fosse agora tava bom". Acho que o dia que você fala assim, eh, quando você chegou em paz mesmo com a sua idade e etc. Não tem propaganda na live hoje? Não,

nunca tem propaganda na live. Ela é bonita. Ela é bonita. Ela só fala de sexo, mas é bonita. Que mais? Deixa eu ouvir pouco vocês.

Não botei vocês no na tela hoje, vocês vão chorar. Que que é? Chupa mundo. [risadas] Que [ __ ] de de de protesto é esse? Tem nada a ver, cara.

Ai, gente, que botox. Tudo de bom. É, quando pode, né? Eu já fiz aqui bioestimulação, mas eu já falei, você faz bioestimulação, eh, você vende a alma pra Dout. Cátia, né? Tem que vender alma para porque você

nunca mais pode parar de fazer, né? E cada vez vai mais bisnaga, mais bisnaga, mais bisnaga. Agora, por exemplo, tava pensando hoje, os Rolling Stones, pô, os caras são super mega bem resolvidos, porque eu lembro anos 90 de jornalista falando, nossa, por que que eles fazem um preenchimento com não sei o quê, né? E, pô, os caras encararam a idade do mesmo jeito. Tem um monte de gente, né?

Mas é porque atingiram um nível que eles estão cagando, né? Não é o meu caso, não é o caso de da Débora Seco, não é o caso de muita gente, né? Quem sou eu para me comparar com a Débora? Mas vocês estão entendendo o que eu tô falando? Que que é? Ela tá bem demais. Eu tenho

46 e não tô nem aí para o que dizem. Nada que uns botox não resolvam. Ué, mas botox é três meses, né, Carolina? É, [ __ ] saco. Bota lá para tirar essas marcas aqui de expressão, né? Três

meses, depois de 15 dias começa a fazer efeito. Depois de três meses some, né? Para tomar injeção na testa. É meio complicado, né? Pessoal de Osasco, que que tem Osasco?

Para de encher o saco de Osasco. A ã, não sei se o quê? Mostra. tá tocando a musiquinha. Gente, o vinheteiro tem a mesma máquina de de lavar que eu, né? [risadas]

E a máquina ela dá um showzinho quando você coloca para para ela começar a trabalhar e quando acaba é um minuto de show, né? N toca uma música, né? E ele ele tem um piano na lavanderia e ele acompanhou [risadas] maravilhoso. [limpando a garganta] Uma valcinha ali, né? [risadas] [suspirando][roncando] Que coisa, Carlos. É muito engraçado,

hein? Ele é jurado agora, né? Do SBT. [ __ ] cara talentoso, né? Impressionante.

Devia ter um momento vinheteiro também. Teria que usar três taças com música. [risadas] [suspirando] Pera aí.

>> [limpando a garganta] >> Pera aí, pera aí, gente. Vou ver se eu consigo fazer o momento vineteiro. Já tenho o outro, né?

Momento. [sino]

[sino] [ __ ] merda, não tem nada na cabeça. Nada na cabeça.

Fica calma aí. Ai, bom, mais alguém não vai envelhecer? Tem mais alguma crítica para Débora Seco? Vamos falar sobre Antônia. Atriz falando sobre procedimentos tédio.

Ah, não enche o saco. O canal é meu. Fala do que eu quero. Que que é? Ainda bem que estou vivo para saber na internet. Não salvou da lavagem

cerebral. Cadê? Tá lá, tá lá dormindo. Tá lá. Quem sabe faz ao vivo. Não, eu tenho que

buscar hoje. Eu tenho que buscar hoje. Eu tô esperando um amigo meu. Vamos ver se ele é rico. Espero que ele tenha.

Falou que tá de carro novo. Então vamos esperar que seja aqueles transatlânticos. Aí eu vou buscar hoje o teclado tá com delay. Pera aí. Tá com delay.

Tá com delay.

Tá com delay. Ricardo Luiz é nome de pobre. Não é com Z Bobon. Tá com delay. Então fica aí.

Bom, acho que parou o delay. Vamos ver. Ué, voltou ou não voltou? Sei lá que aconteceu aqui. Travou. É.

Ai, meu saco. [ __ ] toda vez é isso. Cadê? Não tô vendo vocês. Vou ter que sair de novo. Ai, meu saco. Por que que

é isso? Vamos lá. Que rosquinha. Mas que rosquinha. Que que [ __ ] de rosquinha.

Vamos lá. Tá com delay ainda? Parou. Voltou o delay. Vocês respondem tudo confuso. Parou, tá bom,

voltou? Eu não entendo. Tá bom, vamos falar agora. Vocês estavam perguntando, tá bom? Tá, Léo Dias sumiu.

Gente, eu queria saber, eu não perguntei para ele, eu devia ter perguntado para ele. Eh, foi anunciado. Bom, deixa para lá, vai. interessa. Já enche o saco falar disso.

Vamos lá. Olha aí, 33 milhões de reais. tinha um comprador, já tinha um comprador do da mansão lá de Tu, né? A, como vocês sabem, a Ana Rickman conseguiu suspender o leilão lá da mansão. Tá tendo várias histórias.

tem primeiro a a história de que ela foi acusada, né, pelo Alexandre de depenar a mansão, né, de levar móveis da mansão. E tem provas, né, ele, a defesa dele gravou que móveis que eram da mansão, que são dele também, tão lá na casa dela e do Eduardo Guetes. Eh, ela deveria guardar, né, ela é responsável por pelo estado da mansão, porque é tá sob a guarda dela. E tem mais reclamações. agora também da defesa do Alexandre de que a casa tá eh sem manutenção adequada, não tá caindo aos pedaços, mas tá sem manutenção adequada. E aí apareceu uma

oportunidade, ia fazer o leilão, já tinha gente pedindo, não sei o quê, tinha uma oferta aí já na mesa desde o ano passado, gente. 33 milhões pela mansão lá de tu. Eu sinceramente, eu acho que eu não sou expert em móveis, mas as pessoas todas falam que esse preço tá excelente, gente, tá excelente, né? Já não é o mesmo condomínio que foi quando eles moraram lá, quando eles mudaram para lá. Era o condomínio, era o comitílio Santa Domitila.

Era o condomínio princesa Domitila. Domitila. Mas hoje já não é tanto, né? Já tem outros muito melhores, né? A a arquitetura também ela não é muito atemporal, ela é muito anos 2000, né?

muito, né? Linhas retas, o fato de ser uma casa sem cor, né? Só branca, branca, branca, branca, branca também. Eh, agora é tudo material de primeira, né? Mármore que tá lá no chão é carrara, cimento, é o melhor que tem, tudo, tudo é de primeira, absolutamente as torneiras, né? a privada

ali todo mundo era cheiroso, então não tinha isso. Não sei nem se tinha aquelas privadas japonesas, né, que quando você aperta, não me falaram não. Uma vez eu vi, mas não usei. Lá no Rio de Janeiro tem um restaurante japonês que tinha, fui no banheiro, né? Eh, eu não faço xixi de pé por causa de ter respeito mesmo pelos outros, pelo dono do restaurante também, mas tinha lá.

Inclusive, você podia tocar musiquinha. Se você fosse fazer alguma coisa que fizesse barulho involuntário, você botava lá uma música, um jazz, tipo erota, né, quando ele tá ouvindo Bill Evans enfim, apareceu essa oportunidade. Você que tá chegando aqui hoje, o canal é assim mesmo, tá? A gente fala de um assunto, vai misturando pro outro. Eu não tenho atenção, né? Não, não sei me concentrar

também. Não quero. É tarde demais para isso. Que que é? Se eu fosse, se eu não fosse jornalista, seria o quê? Ah, seria ou

químico ou músico, né? Provavelmente um músico medíocre. Provavelmente. Eu nunca seria músico de estúdio. Eu sempre ia ser músico pobre, porque o músico de estúdio ele tem que estudar muito, tem que ler partitura. São coisas que eu odeio, eu

abomino, né? Então, se eu não fosse, provavelmente eu seria hoje um músico bastante frustrado, né? Bastante frustrado, assim, do ponto de vista econômico, né? Não, não ia ter dinheiro, não ia ter conseguido o que eu conseguia como jornalista. Acho que nem como químico, nem como químico, né? Eu tive

muita sorte na profissão de jornalista porque eu consegui ganhar muito bem, muito cedo, né? Eu entrei em 91 e 92, eu já ganhava mais que sei lá, 70% dos outros jornalistas. Em um ano de carreira já ganhava mais do que os outros jornalistas, mais do que o piso, vamos dizer assim, vai 70% mais do que o piso. Depois de 3, 4 anos já tinha aumentado mais ainda. Então eu tive muita, muita sorte, né?

Não, eu não ia tocar sozinho. Eu toquei sozinho em vários lugares. Mas assim, que que eu ia ser hoje? Provavelmente, provavelmente ia tá tocando em hotel, ia ser um daqueles caras que vai com o terno velho, né, no hotel todo dia 5 hor da tarde, quando vai começar o happy hour, fica lá conversando com o metre, pega uma certa amizade com o metre, com os garçons, toma lá seu cão, né, eles já sabem que gosta. Olha, tá aqui o seu Burbon, pode dar aí vai lá e fica tocando música lenta, música clássica, gospel, ia tá fazendo essas coisas, né?

Se eu iria tocar o quê? No Barramas? Já falei que eu já toquei no Barramas. Tinha um lindo piano, tem, né? Não sei se tá aberto ainda. Um frits

dobberticalda. Muito bom lá.

Hoje jornalista não ganha bem. Sor, eu já falei. Eh, se você for trabalhar no jornal, ah, eu quero fazer um teste, entrar no all, você não vai entrar ganhando cinco pau por mês, tá? Sabe se você tiver começando, né? Ou que seja, vai estar ganhando cinco pau por mês, vai, tá bom? Vamos supor, ou na Globo,

por exemplo, você vai ser contratado pela Globo para trabalhar na redação do SP1 e você é um redator, um repórter checador. É aquele cara que vai checar a informação para ver se o telefone tá certo, se o nome do bairro tá certo. Não sei nem se a Globo ainda tem isso, mas você vai entrar na Globo ganhando 4 pau e meio por mês. 4,5, né? E eles têm ainda tem o esquema do estagiário, né? Porque assim, tem os

estagiários de comunicação e aí é menos ainda, é dois conto, como chama aquele programa aprendiz deve ter também. Eu eu tive a sorte de pegar o a última década em que o jornal foi relevante, né? que a década de 90 ali era jornal era rei, era ou jornal nacional ou os jornalões. Quem mandava no jornalismo do Brasil ou era o Jornal Nacional, ou era a Folha, ou era o Estadão, ou o Globo, menos até, mas também porque eram os que davam furo, né? As histórias que mexiam com o Brasil. Hoje não tem mais isso,

né? Hoje isso não existe mais. É cada veículo consegue fazer suas coisas, né? Uma hora o Wall, outra hora o poder 360, outra hora é o a investigação, outra hora eópolis, né, que tem dado muito furo. Enfim, a Ana Ricma obviamente nega sobre a depenagem lá da da mansão. Já

falei, o Alexandre fez tudo queixas formais, tá, contra isso. Mas de qualquer forma, o fato dela recusar isso mostra o seguinte: ela não precisa de dinheiro. Quem tá desesperado por dinheiro, quem tá arroubada é ele, né? Ela tem o salário dela da Record, propaganda já não tá fazendo tanto, né? As vendas também não estão nenhuma maravilha das coisas, porque o [roncando] só pro governo que as coisas estão boas, né? O empresário mesmo, quem

vende, o comerciante, ele sabe que a coisa tá tá complicada, é só você ir no shopping, né? Então você imagina as lojas Hicman tão em grandes shoppings e não sei o quê. E a de todo mundo tá caindo, né?

Quanto você fatura por mês? Isso não é da tua conta. Por que que eu iria falar para um cara da internet sem identificação publicamente quanto eu ganho. Me me explica por que eu faria isso. Você é uma pessoa especial? Você acha que eu bati o olho

em você e fala: "Não, esse cara eu posso abrir coisas da minha vida privada para ele". Porque esse Fred, por exemplo, eu sinto que é quase um irmão, uma pessoa que eu já conheço há anos. E vamos falar isso publicamente também. Que que você tem na cabeça, cara? [roncando] Não é que ela não flodando aqui, já é a quarta vez que manda. Não é

que ela não queira vender, não quer dividir o dinheiro? Mas não tem jeito, ele tem direito à metade, né? Eu acho que ela quer acabar com ele em todos os sentidos, né? Eu já falei, é o ódio que essa mulher teve. Eu já falei isso, né, desde o começo do caso, né? é assustador. Eu não tenho

outra palavra no se assim o ódio e me parece que é uma coisa, não tem nada a ver com agressão, não tem nada, é outro tipo de problema que aconteceu, uma coisa muito que ela sabe, não sei se ele humilhou ela, se ele fez alguma coisa que ela se sentiu humilhada, posso apenas fazer ingerências, né? imaginar coisas. Essa casa de Porto Feliz era uma cascata, gente. A casa inglesa que eles iam comprar. Tudo mentira, gente.

Tudo mentira, né? Sempre a mesma história, gente. Sempre que surgia alguma história mostrando que ricos

e meio Deik investigando, agora tá passando por uma tal de perícia que eu não sei o quê. todos dormentos, porque assim, eu não duvido que vão acabar inventando alguma coisa para achar, porque não é possível 2 anos e meio, o departamento mais eficiente do do Brasil, ao lado da Receita Federal para descobrir falsificações, golpes, eh desvios, etc., não ter achado nada em todas as acusações que Ana fez com outra o marido, né? 2 anos e meio. Então, hoje eu já fico pensando até assim, falei outro dia com a minha advogada, eu não duvido que achem algo, porque parece que querem achar algo. Não é possível, né, o

um órgão ficar 2 anos e meio investigando acusações com documento e não ter nenhuma prova, né? Isso é realmente assustador. Mas ela não precisa, você entende? Ela tá recebendo, tá caindo dinheiro. Agora, o problema é que tem tantos processos, mas tantos processos. Um dia eu até vou fazer uma

conta, porque veja, tem um processo rolando só na esfera empresarial. Ainda não foi resolvido o divórcio porque tem que fazer a divisão de bens. Aí tem a divisão de bens, aí tem as dívidas, o pagamento das dívidas, aí tem os bens penhorados e aí tem também os processos envolvendo os bancos que ela fala que a assinatura foi falsificada, embora ela tenha usado e feito muito uso do dinheiro que caía na conta com os empréstimos falsificados, né? E a gente tá assistindo isso daí. O cara lá tá tá lá morando no na casa, num apartamento que é dele, fazendo monte de bico aí e ela vivendo de uma maneira, eu duvido que se fosse contrário isso tinha acontecido, né? Se ele tivesse ficado

com os bens, ele já tinha dado metade a justiça já tinha obrigado a dar tudo e provavelmente saía perdendo. [roncando]

Não, o que ela fez com a Cláudia Helena, o que ela fez com a Bruna, isso aí não tem não, eu não, eu não tenho palavras para falar, porque se eu falar eu vou vai me fazer mal, né? o que ela fez com as pessoas que ajudaram ela a vida inteira de forma geral, né? Um negócio, eu me coloco na posição dessas pessoas, né? [roncando]

É demais. >> [roncando][suspirando] >> Não, já tá divorciada, só não resolveu porque o divórcio só se consuma quando fizer a separação, tudo e entrega de tudo. Só que ela tá com todos os bens, ela tá com todas as empresas, ela bloqueou o acesso de todo mundo a essas coisas e a justiça também, entende? Ela não dá acesso às informações paraa justiça terminar as coisas, né? Que seria o que que falta? As empresas. Ele

é dono de metade das empresas. Tudo isso que ela tá colocando no bolso dela dessas empresas nos últimos meses, nos últimos 2 anos e meio, tudo isso mais para frente ela vai ter que devolver para ele se a justiça for decente, porque ele é don de metade de tudo, das dívidas e do patrimônio. Acabou, né? Eh, só passam a ser coisas dela depois que ela se divorcia dele. O problema é que ela juntou todas as coisas. Foi isso que

eu falei na semana passada da justiça lá empresarial. O problema foi que ela inventou outras empresas, misturou os gastos pessoais com essas outras empresas, com as empresas antigas. Então ficou um, sabe, paraa confusão patrimonial que chama isso. E tirou das contas principais o dinheiro de onde era descontado todas as dívidas que ela tinha. Então isso chama desvio de finalidade ou fraude ao credor, porque o credor ia lá bater na porta, onde ele ia todo mês pegar o dinheiro. Um dia ele

chega lá nessa porta, bate, a pessoa não mora mais lá. Falou: "Nossa, mas onde tá a Aninha, dona Aninha?" Ah, ela mudou, mas para onde? Não faço a menor ideia. Então ela mudou para uma outra casa, em outra cidade, em outro lugar e não avisou ninguém e o cara nunca mais recebe. Isso chama é artigo 50, né, do

código. É fraude ao credor ou desvio de finalidade. Você tá usando da mistura de patrimônio justamente para impedir a realização do que do que você tem que fazer, né, de cumprir o seu lado da história. E continua desse jeito. 2 anos e meio, né, do cara sendo acusado das coisas mais horríveis, ter desviado dinheiro e não tem nenhuma prova sobre isso.

Eu não acredito que a justiça vai ser feita. Diz: "Eu também não acredito muito. Eu também não. Eu não gosto de falar isso, né? Eu não gosto de falar isso. Não gosto

falar isso para para ele. Eu não gosto de falar isso sobre o caso Meling, né? Mas desanima. É desanima. O Brasil tá desanimador. É um negócio, eu acho que

se você é uma pessoa muito feliz hoje, tem algum problema com você, né? Só se você ganhou na loteria, ganhou [limpando a garganta] uma [ __ ] promoção, né? Porque qualquer pessoa, qualquer brasileiro que tiver um pouquinho, sabe, um pedaço de coração, um pedaço de sentimento dentro de dignidade, vai ficar horrorizado com o que o Brasil virou hoje, né? E na esfera judiciária, isso tá simplesmente assustador, porque isso afeta diretamente a possibilidade de você perder a sua liberdade, de você ser acusado, de se você ser destruído em público sem nenhuma prova, né? Aí vem essa gangue, as hienas da internet que vem para destruir mesmo as pessoas.

Depois pessoas não tem cuba, ninguém fala mais nada, né? Mas acaba com a vida da pessoa. Você vê aí tem um cara que tá 6 anos sem trabalhar, vai para 7 anos sem trabalhar, que é o Márcio Méic por causa de acusações que nunca foram comprovados e foram inclusive negadas. E não acontece nada. Não acontece nada.

A calabresa tava domingo no Luciano Hul, né? Tava lá domingo no Luciano Hul. A a emissora sabe o que a pessoa fez. Ela própria pessoa disse: "Por que fez? Eu acusei ele de assédio porque ele me tirou do programa e não porque ele me assediou, né? A pessoa comete até esse

ato e a emissora mantém a pessoa lá. Então não dá para acreditar em justiça. Por isso que quando eu ouço a Globo falando não, o nosso compliance, não sei o quê, eu começo a bocejar, né? Que o compliance da Globo, ó, serve para nada. Drogados vivem felizes quando estão drogados. Olha só, outro dia, isso é uma

coisa que eu sempre penso. Quando tem alguém, você dá dinheiro na rua e tem aquele amigo que tá com você e fala: "Nossa, você vai dar dinheiro? Ele vai usar droga". É problema dele. Se nas próximas 5 horas que ele usar droga, ele ficar sem a dor que ele sente de ser um sem teto, ser uma pessoa que passa fome, que é invisível pra sociedade, se esse seorda, então que ele faça bom uso, que ele faça bom uso da droga. Não é da minha conta. Minha conta

é eu dei para ele alguma coisa e vira as costas e vai embora. Não interessa o que ele vai fazer com o dinheiro. Se ele vai comprar em pinga, em água, em lanche ou em craque, não é da minha conta. Quanto vale essa mansão hoje? Se fosse feita essa mansão hoje, com os materiais que eles usaram, tudo, eu acho que eles iam gastar uns 60 milhões. 50, 60 milhões. Acho 50 no

mínimo. Vai, vamos chutar baixo. Uns 50 milhões é mais, gente, é mais de 50. [roncando] Porque e tudo que eles usaram ali dentro é tudo de primeira qualidade, né? Não é uma casa feita pelo Sérgio Naia, né, com areia de praia.

Só o que ele pagou de cimento. Contei para vocês aqui na na época que eles estão fazendo a casa ali, meados dos anos 2000, tá tendo uma explosão. É quando explode o valor da sirela, se vocês lembrarem, né, das imobiliárias. tava tendo um boom de de imobiliário em São Paulo, no Brasil, tava explodindo o valor das ações dessas empresas e acaba o cimento. Eu contei para vocês, o Alexandre vem comprar cimento aqui de São Paulo para não parar a obra lá, que ele calculou que ia ficar muito mais caro se parasse a obra por causa da falta de cimento. Ele veio aqui e

comprou cimento pelo dobro do preço que já estava caríssimo por causa da demanda. O cara chegou aqui comprando para não para não ir pros outros. Fal, não, eu preciso desse cimento, eu pago o dobro. Aí o cara obviamente falou: "Danesse o outro, vou vender o dobro porque eu já vou ter um [ __ ] lucro sem ele pagar o dobro". Imagina o dobro.

Então essa casa hoje eu acho que uns 50 milhões, 60 milhões, no mínimo, no mínimo. Mármore de carrara, gente, não é mármore com feito de cerâmica, não é? Não, não é compensado. Não tem compensado naquela casa. né? Sabe, o

mármore é mármore, o gesso é gesso italiano, né? Tá tudo

preconceito besta do homem machista convenc. Não, não tem condição, não tem comissão, não tem condição do homem mijar de pé. Você para de achar que você tem alguma condição, você não tem mira, você não tem higiene, né? Você não vai limpar se pingar na tampa, nem se pingar muito menos no chão, porque você não vai botar a mão nessa coisa nojenta que é o chão, né? E daí, ai se você mija de sentado, você é mulherzinha, o teu, né?

Porque você tem que banheiro é uma coisa que tem que ter mais higiene que todos os lugares até, né? Cozinha e banheiro. Agora você não vai limpar, tua mira é péssima, né? O negócio quando tá murcho vai para qualquer lugar, né? Você sabe muito bem. Não adianta mirar limpa. É,

faz a curva. Que conversa mole. Tem que sentar mesmo, limpar tudo. Porco. Porco não. E fora os cara, a gente é que

não entram câmeras dentro dos banheiros porque se visse o que as pessoas fazem no banheiro, né? Nossa, em festa, por exemplo, o cara limpa com a toalha de rosto. Quer dizer, bobagem botar toalha de rosto, qualquer coisa. É um horror.

Infelizmente o alcoolismo vem aumentando. Dá para do que que vocês estão Bom, aí é conversa de vocês. Eu não sei do que vocês estão falando. Universo é muito gentil comigo. Foi muito gentil. Já foi muito gentil.

Não, cara, eu contei já para vocês várias vezes história no pós-guerra. É super legal essa história. Sempre vale a pena porque as pessoas são novas aqui no canal. No pós-guerra quando os alemães é super legal mesmo. Quem já ouviu pode ouvir de novo, Danice, eu já contei mais de uma vez.

Os alemães perdem a guerra, a Segunda Guerra, e eles entram em absoluta depressão. Eles afundam a derrota do Hitler, o tudo bombardeado, destruiu, não tem dinheiro. Você vai comprar um pão na padaria, tem que ir com um carrinho de dinheiro de marco. Não valia mais nada o dinheiro alemão, né? Pessoas doentes, toda a cúpula do exército presa e a cúpula da cúpula já enforcada, tinha acabado tudo. O alemão tá na merda.

Ele volta para casa, a casa da mulher dele foi destruída. Muitas vezes a mulher foi ou por russo ou por outro invasor ali, né? Outro ocupador. E ele não tem mais nada na vida, ele não tem emprego. O país dele tá humilhado, ele não tem comida, não tem água, tá na merda. E aí os homens, os alemães,

homens principalmente, entraram na depressão profunda e começaram a não ter mais nenhuma higiene. Porque hoje você vai na Alemanha, por exemplo, você vai num banheiro público, gente, é absolutamente limpo, mais limpo que o da tua casa. E eles começam a relaxar, não toma mais banho, não escova mais dente, fica podre, peidando, mijando de pé, sujando toda a casa, só cai na cama, sujo, volta, não tem força para nada. E é a mulher alemã, a berlinense principalmente, que vai se unir para tirar esses vagabundos desse estado. E aí uma parte delas, né, cria uma espécie de uma uma greve de sexo. Pera aí, você

tá podre, você não pode limpar o banheiro, você tem que mijar no chão, você não pode tomar banho, você não pode fazer nada, tá deprimido, mas para dar um vuco, você tá pronto. aqui não, você vai limpar essa merda aqui que você tá fazendo. Então foi uma luta para elas tirarem os homens desse estado de depressão, né? Fala: "Vagabundo, está deprimido, então tá deprimido para vucovoco também não vai rolar, né? E olha hoje como o alemão se comporta dentro de um banheiro público, né? Tá faltando isso para os

brasileiros.

Que que é? Se você fosse músico, você poderia estar lavando dinheiro com crime organizado, assim como os fanqueiros. Ninguém vai lavar dinheiro com músico de hotel. Não seja burro. Conselhos da da do Dolly, conselhos do guaraná Dolly. Não seja

burro, né? Quem vai querer lavar dinheiro com um músico pianista de café da manhã de hotel ou de happy hour? Quanto você acha que ganha um cara que toca no hotel cinco estrelas hoje todo dia, segunda a sexta? Ele toca às 6 das 6 da tarde, às 8:30 da noite num hotel cinco estrelas em São Paulo. Vamos pensar assim, quanto que cara desse deve ganhar sem registro em carteira?

Se ganhar muito, mas muito, eu vou chutar muito alto, gente, muito alto. Cinco pau por mês. 5.000 por mês. R$ 1.000 por semana. R$200 por semana, no

máximo. Que você tá rindo. O Conselhos Dolinho. É, não seja burro, né? Não tem conselhos do olinho.

É muito legal essa história das alemãs, né? Elas fizeram assim, você tá deprimido, tá deprimido, senão você vai tirar a bunda da cadeira porque aqui não vai rolar nada, né? E aí eles começam realmente sair desse estado, né? E começa a reconstrução da Segunda Guerra. Você imagina, né?

Banheiro público feminino assustador. Já me falaram, já me falaram que a história aí com absorvente é um negócio. O principalmente balada, né? Diz que balada é um negócio, mas os homens também não é não tem muita diferença, né?

Brasileiro, pornografia escrita, né? Isso aí, né? Lá em Inglaterra com as cabine telefônica tinha todas as garotas do hospel [roncando] que tinha na região de Londres. Tem gente que toca piano em hotel por prazer. Eu não conheço ninguém. Se você

conhece alguém milionário que fala assim: "Todo dia 6:30 da tarde eu sou milionário, mas eu vou tocar lá no Rena Santos, né, para um monte de gente metida e noise, né, nariz empinado e vou ganhar 1200 por semana. Ah, claro, tá cheio. É [roncando] conselhos do Dolinho, gente, não seja burro. Quer melhor conselho que esse? Banheiro público no Rio de Janeiro é deplorável. Ah, não é só o banheiro no

Rio de Janeiro. Desculpa, desculpa. Isso aí é uma um bairrismo tonto, porque eu já falei, eu fazia não tem classe social, pelo menos no banheiro masculino, né? Não interessa a classe social do cara, se ele estudou no Bandeirante, se ele fez objetivo, sabe? Se ele era do curso de Santa Marcelina, de não sei o quê, pobre, rico, hétero, gay, não interessa. O banheiro masculino

é nojento. É nojento porque tem essa questão do mijar de pé. Isso aí é a base de tudo. Começa ali porque cam daquele jeito, erra o lugar, pisoteia. né? Sai

ali o outro entra já com areia das academia, volta, pisa. Não tem coisa, né? Eu sei que mulher também deve ser assim, né? Mas eh eu fazia uma academia aqui em São Paulo caríssima aqui perto de casa e nesse tempo eu entrava na na folha, sei lá, 9:30, alguma coisa. Às vezes eu acordava 6, ia pra academia 7 e já ia direto pra Folha.

Eu chegava 6:30, a academia abre às 6. 6:30 o banheiro dos homens já tava uma nojeira, cara. 6:30, 30 minutos que a academia foi aberta, tava tudo limpo. Você entrava nos mórios, aquela coisa nojenta. Já se fala: "Não é possível, faz meia hora que abriu essa porra". É

falta de educação mesmo, é falta de cultura. Uma nojeira. Eu fazia dicas do olinho nos no Facebook. Levou [roncando] por filme gospel. Você queria ter feito, tal, né?

Não sei que mais que temos aqui. Deixa eu ver se hoje tem bastante corte pro Fábio, né? Ele não pode reclamar. Ah, eu já ia ver aqui. Vamos fazer uma rosqueta.

Hoje tem o corte do delegado Ivo, tem na Rickman, tem mais o que que eu fiz? Tem da Débora Seco. Pô, eu colaborei aqui. Tem, não é mulher porca, homem porco, é o ser humano que é porco, gente. Não lava a mão, gente. Sabe, o cara vai lá

mijar no banheiro, pega já, sabe? Você tem que ter tomar, você, você abriu a torneira com a mão num lugar público, né? Você não vai botar mais a mão nessa torneira. Depois que você lavar, você vai pegar um papel, você vai fazer qualquer coisa, né, um jornal, mas você não vai pegar mais naquela, naquele lugar, né? Agora o cara vai, faz e não lava nem a mão, gente. Depois vai lá,

pega o cajuzinho em cima da mesa do da festa do aniversário do Enzo, né? E pega, né? Limpa a boca, deixa lá. Não sei. É, rosquitas. Vamos ver o que que tem de

preste que tá acontecendo. Eu não sei porque eu boto esse essa essa vinheta.

[roncando] Não sei para que a vinheta, mas vai lá. Ah, vamos lá. Delegado Marcelo Tomb, editor documento. Delegado é expulso. Sai.

Sai. Delegado Marcelo Ivo. Pronto. Vamos ver o que temos aqui. Não, pera um pouquinho. Sai. Parar de

compartilhar, saco. Ah, é. Já tá aqui. Espera um pouquinho. Que que eu tô falando? compartilhar.

[suspirando] Vamos ver que temos aqui. Vamos começar hoje com um que a gente não vê muito. Vamos ver o terra como que tá hoje. Cessar fogo. Não, por que que pera? Por

que que eu tô com esse daí do delegado ainda expulso? Ô meu sacoar

fogo. Certeza. Lula fala em reciprocidade. A gente já falou sobre isso aqui. Oposição articula impeachment de Gilmar Mendes após [roncando]

oposição. Pelo amor de Deus, não quero nem ler essa história do da menina do cabelo na piscina. Aprovação a Trump é a mais baixa do mandato em meio à guerra e briga com o papa. Ana Paula sugere que a Juliano se case com Marina Sena para baixar seguro de carro. Nossa, super interessante isso.

Realmente é um assunto eh realeza britânica. Quando acaba esse esse BBB, hein, gente? Porque eu não aguento mais. Eu não aguento. Eu que não gosto do BBB, simplesmente não aguento mais ver. Eu

tenho que ficar vendo os sites dos meus colegas, né? E meus colegas têm obrigação de fazer essa cobertura. É insuportável tudo sobre BBB, gente. Cláudio C tá internado pedindo doações. Tadinho.

Irmã Ana Paula uma vez. Vamos ver quantas vezes tem a matéria. Ana Paula. Ana Paula 1, Ana Paula 2, 3 4 Só de foto 5 6 7 8 Oito fotos da Ana Paula até o terceiro scroll. Nove é difícil, né, gente? Porque a cobertura

é falar sobre as pessoas estão fazendo lá dentro. Então, por isso que não que que você vai falar, gente? Que que você vai falar de ver um monte de que nem você sentar numa mesa, num bar e ficar vendo outra mesa de bar, as pessoas falando merda, falando besteira, falando aquilo que não interessa, né? Você vê explosões de ego, faniquitos, ataques de pelança, pitis, né? Aquela pelancada mexendo de raiva porque alguém mexeu com meu ego, você não sabe com quem. Eu não

sei como as pessoas aguentam. Eu acho que esses repórteres que cobrem BBB, eh, ou eles são muito históicos, né, ou deixa para lá, porque não é possível alguém gostar disso, né? Eu acho. Vamos ver aqui outro site. Quem mais que eu posso ver? Vamos ver

revista contigo. Faz tanto tempo que eu não vejo revista contigo. Novela. A outra outro assunto também é novela, gente, porque é muita novela, gente. É muita novela e cada capítulo e é incrível. A audiência é muito grande,

tá? É absurdamente. Tá aqui, ó. lá tá com problema de cortar a cabeça aqui na foto. Felipe Campos ameaça processar perfil por ataques. Não, na verdade eu choquei.

Ele me contou o o Felipe foi alvo do Choquei em 58 rios diferentes. Eu vi alguns tipo detonando o cara. Parece que Choquei pegou para pegou para vítima mesmo, para ser Judas ali. Eu acho que ele não vai conseguir processar porque faz mais tempo, né? Que foi isso. Isso. Calúnia defamação

injúria tem um prazo, né? Para prescrever. Não sei se é se meses, quantos são, quantos meses são? Não tem notícia. Deixa eu ver mais alguma coisa. Vamos

ver. Folia [roncando] de São Paulo. Meu jornal. Proposta de CPI do master esfria no Congresso. Chefe de campanha de Bolsonaro, Flávio, critica a proposta de Dino para o Supremo.

E Glaz elogia. Glaz é chata, né, gente? Putz, esse Dino também meio pimpão, né? Eu não gosto de gente pimpona, sabe? Sabe? Muito

pimpão. Jovial. Ele é jovial marcial. Globo marca estreia de novo programa de humor com Eduardo Sterblish e Tata Vernec. Já começa a notícia sendo eh clickbait logo no título, porque não é Globo, é multishow, né? Não vai, a Globo

não vai passar o programa. Quem vai passar o Multishow. Não existe nenhuma garantia, nem hipótese por enquanto que esse programa com a Tatavernec e o Estard Eduardo Sterb vá ser exibido um dia na Globo. Pode ser que seja, pode, mas é a Globo que vai exibir agora? Não, tá errado. É o Multishow que não tem

audiência nenhuma, né? que é um desperdício de Tatavernec ali. E eu acho difícil eles passarem outro programa com a Tatavernec enquanto tiver passando o programa da Tatavernec, né? Caiado 28. Quem que é o criticar Trump?

Não sei o quê. Intenções de compra no varejo físico cai em 5,4% no trimestre diante de carnaval e juros altos. Gente, quando vai An Ratway, eleita mais bonita do ano pela People. Ah, ela é maravilhosa, cara. Assistam, mas levem uma caixa de lenço um dia, um dia com ela, porque é o o filme que vocês vão, esse filme tem 20 anos. Deixa eu ver quantos anos tem.

Não, deve ter uns 15 anos. Vamos ver que ano que é. 2011, 14 anos tem esse filme. Então, se vocês forem assistir, hoje tiver a idade dela, ela tá com 43 anos, então ela tinha 30 anos, né? E esse filme vocês conseguem eh por causa da maquiagem, já tô falando, leva caixa de lenço. É filme para chorar. É

filme para chorar. A história é, ela tem um amor por um macho tóxico e bota tóxico nisso desde o colegial. É essa história. Deixa eu botar para vocês aqui. Tá, tá aqui.

Parar de compartilhar.

E ela é apaixonada por esse lixo. Ele é um lixo mesmo da raiva dele.

Quando vai estrear de estreia esse mês? O Diabo vai prada. Eu gosto qualquer filme com ela. Qualquer filme com ela. Então o que que eu ia falar? Por que que

esse filme é bonito e vale a pena você ver? Porque com a maquiagem, ela tem só 30 anos, dá para você ver a Anne Hatway, desde que ela era uma uma pós-olescente até a maturidade, né? Ela realmente é um espetáculo, é uma ótima atriz. Se bem que ela não faria um papel de Os Miseráveis, por exemplo, acho que faria assim, né? Ela não é tão chique assim.

Ela faria o papel de uma pobretona assim. Que que é? Já sei o filme, mas não gostei. Tem o livro. Não gostou por causa do fim.

Não gostou. Não gostou. Não gostou. É, já vai começar o Deixa eu ver, deixa eu ficar aqui, gente. Eu da daqui a pouco eu já vai emendar nesse daqui o vídeo do caso choquei. Faltou contar uma coisa

assim, porque eu tô explicando no vídeo agora como que pegaram o dono do Choquei, né? Que que ele fez de besteira, por o Pix foi tão importante, por que que o cara passou o Pix para ele e não deu em dinheiro vivo? Mas faltou uma coisa também que eu tô mostrando porque que a Receita, ele chamou atenção da Receita Federal, porque tem um núcleo da Receita Federal, eu já falei várias vezes, que é só para analisar a ostentação de famoso em internet. Então eles ficam entrando no próprio Choquei para ver e descobriram várias coisas. E faltou contar uma coisa. Entre as coisas

que chamaram a atenção da Receita Federal, no caso do Rafael Souza lá, do dono do Choquei, está que ele comprou uma pequena mansão. Esqueci de falar isso ontem. Não tinha só o Pix, não tinha só. O padrão de vida dele mudou muito, muito, em muito pouco tempo. E entrou uma história de uma mansão, porque até então, eu não vou contar tudo para vocês, mas é legal a história. Até

então ele só ostentava na internet imagens dele viajando pelo mundo. Viajar pelo mundo você pode fazer em 10 vezes, 12, né? Você fica em hostel, sabe? Você não tá em hotel cinco estrelas. você pode, ele, ele, como que eu posso dizer assim? Ele, o ego tomou conta dele, ele

começou a querer eh ostentar também começou uma ostentação e a Receita Federal percebeu, fala: "Pera um pouquinho como como até amanhã, se Deus quiser."