---
video_title: "ATOR VIRA 'LIXO' PORQUE QUER AJUDAR HOMENS #ricardofeltrin"
video_id: ilp7eu0YYE0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ilp7eu0YYE0
video_date: 2026-04-25T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá ver as notícias que tem de Juliano Casarré. Que que ele fez? Ele fez um encontro de homens. Deixa eu tirar o Tadequi. E aí foi cancelado, né? Foi

atacado sempre do mesmo jeito. Que que é? Ele falou desconforto, Juliana Quine. Juliana viralizou nas redes sociais. jovem pão, entretenimento, lançou encontro masculino de idade.

Então, cadê Já masculino de idade? Vamos ver o vídeo dele. Vamos. Eu não ia dar, tá vendo? Mas fizeram tanto negócio agora que eu vou dar.

Vamos ver o vídeo dele. Juliano Casarré lança míia ninja. Juliano Casa. Jovem pão, entretenimento. Espero que não me deem um strike. Ou ten que pedir pro tutinha.

>> Quando você chega nessa situação que a gente tá, homens perdidos, homens [música] sem rumo, homens fracos, muita criança crescendo sem pai, o que é péssimo. Pode dar o chilque que quiser. Todos os estudos mostram que é péssimo para meninos e meninas crescerem sem a figura paterna. >> Eu sou um que tive que correr atrás da figura paterna, né? Porque a minha querida mãezinha fazia, é, da vida dela, já falei que eu amo ela do mesmo jeito, mas fez muita alienação parental para que eu não visse meu pai.

Fazia de tudo para eu não ver meu pai. Quando meu pai ia visitar a gente, ela dava um escândalo na rua para ele morrer de vergonha ir embora. Era horrível, não é? Então eu tenho o lugar maldito de fala nessa história, né? E eu corri atrás do meu pai, né, desde criança. E

muitas vezes isso não tá acontecendo por causa de um acidente, por causa que o pai morreu, mas não por uma escolha, né? As pessoas não querem formar família, engravidam sem pensar muito nas consequências, engravidam sem querer. Muita gente >> engravido, né? E homens, né? engravidando mulheres. Eu já falei, tô

com duas amigas, as duas grávidas, as duas foram abandonadas pelos cafagestes, né? Uma de Gêmeos, uma menina, né? Tá com 25 anos, 26 anos, está grávida de Gêmeos. O Canália para engravidar, engravidou, depois agora ainda debocha, fala: "Eu não vou pagar nada, te dou 500 pau". Sabe? O cara se sente realmente na

seguro de fazer esse tipo de coisa. Então, que tem homem canária, tem homem canária. Mas que que o Juliano Casaré tava falando? >> A gente acha que não precisa de um pai, não precisa de um marido para criar os filhos. E o que a gente vai vendo é a família sente, os filhos sentem, a sociedade sente. Todas essas instâncias

se prejudicam quando a gente não tem homens responsáveis, homens fortes, homens preparados. E foi por isso que eu resolvi criar o farol e a forja. Eh, eu entrei até no no perfil do Juliano Casa para comentar aquilo, porque assim, o que aconteceu depois que ele postou isso foi um ataque maciço. Eu não vou falar de eh biscoiteiro feministo, esses são os idiotas da vida, né? A gente tem que aguentar. Mas assim,

a quantidade de mulheres de atrizes da Globo indo lá e xingando o cara, criticando, atacando o cara, sabe? debochando dele porque ele fez um negócio, porque assim, você não pode mais falar a palavra masculino, masculinidade, heterossexual e homem, porque isso é imediatamente atacado por com por uma corja dentro da internet, uma laia que quer silenciar o homem, desconstruí-lo, desoçá-lo e desalmá-lo. Ele não pode ter nada. Então, eh, querem censurar o café com o teu pai, querem calar a boca do Juliano Caçaré, querem cancelar eu, quer cancelar não sei quem, você não pode falar de mais nada, porque tudo tem a E é sempre a mesma história. Não, mas se o cara fala um negócio disso, é por causa de cursos ou de encontros desse como o Juliano Casarreta tá fazendo que as mulheres são assassinadas. É o teu nabo,

é o teu toba. O que tem é gente psicopata na história, psicopata no mundo, faz mal. Essas coisas não causam. Não causam e não vão causar nunca, porque a pessoa já nasce com isso. O o cara que é agressor, ele já é agressor.

Ele foi criado desse jeito, ele tá imitando o pai dele, tá imitando tio, alguém. Mas assim, você acha que um encontro para falar de masculinidade, você acha que um canal do do Gente, eu fui denunciado, olha, olha o que ridículo. Uma mulher, a Anta mandou pra advogada da Dani Calabresa uma entrevista que eu dei no Redcast lá do Júnior e assim, a minha culpa era ter ido no headcast, porque se ele foi, a pessoa nem quer saber o que eu falei lá, nem quer saber a minha opinião sobre redill, sobre nada. Ela falou: "Se foi lá é Redpill". Não, eh, eu não dou outra face. Eu não vou

desistir disso que eu tô fazendo, porque eu acho que eu tô ajudando gerações futuras de meninos. Os meninos hoje são inferiores às meninas desde o momento que eles nascem. Então isso que aconteceu do Juliano Casaé se chama intimidação. Intimidação e patrulhamento doentil. A pessoa não pode falar mais nada porque vem todas falando que isso colabora com a violência contra a mulher. O que

colabora contra a violência contra a mulher é você criar formas de proteger a mulher, não só aumentar as penas, aumentar a proteção e principalmente parar com essa hipocrisia de defender a mulher branca, porque vocês não fazem nada, nada para proteger a mulher agredida da periferia, a pobre. Vocês só fazem lei. Vocês senadoras, senadores, deputadas de direita que adoram fazer, né, as damares da vida, vocês só tão preocupado com a mulher branca de classe média. Vocês não tão nem aí paraa mulher da periferia. Ela pode ser agredida, pode ser morta. Ela não é notícia. Só é

notícia quando é uma branca rica, né? Então vocês não fizeram nada por essas mulheres. A única coisa que vocês fazem é lá na paulista ficar fazendo bracinho. Não nos matem. como se isso adiantasse alguma coisa para psicopata.

É indecente não poder falar mais nada, porque virou crime você falar a palavra masculino ou masculinidade é misoginia, sabe? Eu não visto a carapuça, sabe? Não é por vocês sofreram 200.000 anos que eu já falei sobre isso, 300.000 de imposição, mas o passado, as pessoas de hoje não têm que pagar pelo erro do passado, da forma como aconteceu no passado, senão a gente vai acabar cancelar, matar todo mundo que for descendente de escravag.

Já encheu o saco isso, gente. Ninguém aguenta mais vocês. Ninguém aguenta mais Errica Hilton. Ninguém aguenta mais essa as femistas, sabe? Ditando regra, ameaçando, intimidando. Ninguém pode

falar nada. Se o fulano falou isso, tem que caçar é misógeno. Esse aqui não, tem que fechar o canal dele, não. Esse aqui tá ganhando dinheiro. Ah, e vocês não ganham, né? Chamar o homem de estuprador

impotencial, canalha, cachorro, cafageste, nojo, lixo, escória, né? Aí pode agora se fazer uma crítica ao feminismo. Não, isso tem que ser crime federal inafiançável. O delegado não tem escolha, tem que prender. Tem que prender.

Sabe? Vocês estão querendo implantar o nazismo de novo aqui? algum cuclusmo de gênero. Tem um monte de homem que não vai deixar isso acontecer e formador de opinião como eu. Eu não aceito, não visto a carapuça pela pelo gênero masculino do passado. E o que se busca é igualdade e

não isso que vocês estão fazendo, que é supremacia. Não poder falar de nada porque senão vocês vão lá cancelar. Vamos cancelar o diabo que as carregue. Não, eu entendo isso que estava falando aqui, eu entendo. Elas têm raiva porque assim, são milênios e milênios e milênios. Quase a a agressão do homem

contra a mulher é quase genético. É um negócio, são 200.000 anos, gente, sabe? É só 2017 que a mulher começa a a poder reclamar de tudo que o homem faz com ela, que a última coisa que foi foi o assédio sexual, né, que é o a violência, o feminicídio, que o que use o o nome que quiser, a agressão contra a mulher. Mas não adianta querer pegar o pêndulo que tá totalmente de um lado e jogar no outro agora porque você quer se vingar.

Então, tem que criar 70 leis que transformam a mulher não ser superior ao homem, porque eu quero me vingar de todo o passado que foi o gênero masculino com meu filho, com meu neto. Não, senhora, não vai fazer isso. Ou não vai fazer isso tão tranquilamente, porque eu vou vir aqui denunciar sempre. Vai fazer falsa acusação e você tá do lado da falsa acusadora, você é tão ruim quanto ela. Então não tem, não tem essa.

Ninguém aguenta mais isso. Ninguém aguenta mais. Nem as mulheres estão aguentando mais essa ladainha. Qualquer coisa tem que cancelar. Fulano falou isso aqui, não. Ele está querendo eh

adestrar mulheres. Fulano falou isso aqui, não. Ele está querendo desejar que mais mulheres morram. Ninguém aguenta mais isso. Ver o cara fazer um um encontro do nada que nem falou. E você vê lá os

argumentos, não um, nem dois, centenas. Então você a favor que mulheres sejam, né? E o a carcaça jogada na rua. Alguém falou sobre isso, sabe? Não dá mais para discutir com o fanático. Não tem mais como você

discutir com fanático. E essa história virou uma obsessão, porque assim, você tem a história que concorda que a mulher sinta isso pelo homem, né, pelos pelo gênero masculino, assustada, né, reativa, porque são centenas e milhares de anos desse tipo de de ação. Mas o que a gente quer é fazer uma igualdade. Por causa disso, você vai condenar as próximas gerações, porque você quer se vingar das anteriores. Não é assim que funciona, né? Não é

assim que funciona, não. E aí entra também a hipocrisia. A primeira é essa que eu tô falando. Todas essas leis criadas a favor da mulher e nenhuma fucking ideia para ajudar a mulher que realmente faz os números na pesquisa. Porque desses números de feminicídio, a maioria tá na periferia, você não ouve falar. Essa hora que enquanto a gente tá

gravando esse vídeo, enquanto vocês estão ouvindo esse vídeo, alguma mulher da periferia aqui da zona sul, eu não tô falando nem do Brasil, nem de São Paulo, nem do estado, daqui da zona oeste, alguma mulher, nesse instante agora que eu tô falando aqui, tá sendo agredida, tá sendo atacada, tá sendo ofendida, xingada, assediada ou daqui a pouco alguns minutos morta. ou est, né? Sempre. É demais, gente, é demais. E aí e tão conseguindo acabar com tudo, né? Porque

você não tem, mas agora saiu, tão fazendo novo projeto que se você se separar e você em algum momento sustentou sua sogra, seu cunhado, você vai ter que continuar dando dinheiro para eles. Quer dizer, uma cultura jurídica de parasitismo, né? O homem agora tem que pagar por tudo, por todos o que fizeram. Não interessa se ele é honesto, se ele é bom, se ele ajuda, se ele é feminista. Nada, não adianta. Tem que pagar por

tudo, porque daí juntou essas mulheres que sofrem, que sofreram ao longo do do a a violência de verdade, tem o ódio genético dos 200, 300.000 1 anos que o homem realmente impôs esse patriarcado violento. Não é só patriarcado, patriarcado violento, né, contra os homens, mas tem um monte de mulher que tem ódio de homem por outros motivos, né, que não tem nada a ver com isso. Eu entendo o dos 200.000 anos, dos 300.000

anos, mas não aceito. Eu não, eu entendo, mas não tá certo. Você não vai se vingar das gerações de meninos futuras, porque você tem ódio dos homens, do teu pai, do teu primo, do teu irmão, né, do teu eh vizinho que abusou de você. Não é todo mundo igual, né? Não é todo mundo igual. Agora, por exemplo,

mulheres que sofreram, eu sempre falo isso desde o caso médico, as mulheres que sofreram assédio sexual dentro empresas, perderam empregos por causa do chefe, né, o chefe vagabundo que ficava lá dando em cima. Eh, essas mulheres tendem a achar que qualquer outra que fizer a denúncia de que foi assediada, que foi, é verdade. E aí essas que eu falo assim, não é assim, não é assim. A gente tem muita, muita, muita falsa acusação hoje, né? Muitas mulheres estão usando a legislação como forma de investimento quase, né? E,

infelizmente as mulheres todas, sem quase exceção, não estão combatendo com quase todas, muito poucas, né? se levantam publicamente contra isso. Porque tem muita mulher que fala assim: "Ah, eu não sou a favor de mulher que faz falsa acusação, mas você fica quieta na internet, né? Você não fala nada, você não posta isso porque tem medo das outras que vem te cancelar. Você não é a favor. Agora, se for para cancelar o

homem que foi acusado sem você checar nada, isso você faz publicamente, né? Então, gente, ninguém aguenta mais isso. Ninguém aguenta mais essa palhaçada, sabe? Eh, e enquanto eu viver como jornalista, eu vou fazer o possível para não deixar isso acontecer de uma maneira cômoda, né? Não é possível que as crianças que ainda não nasceram, a mulher que tá agora grávida, o Davi lá da Giovana e do André, que esses meninos sejam desde criança já inferiores às meninas do ponto de vista jurídico, judicial, social, moral, sexual, emocional, que sejam tolhidos, caral, porque simplesmente querem se vingar de tudo que o homem fez com mulher ao longo do dos. Eu entendo e não aceito, mas

entendo, né? Agora, a gente tá vendo que é uma quantidade enorme de gente contra o homem, né? Todo movimento LGBT dá para se entender, né? As mulheres que sofreram realmente violência, dá para entender também. As que tm raiva porque tem essa raiva quase genética, porque a maldade do homem foi quase genética, né?

Ao longo desses anos, entendo. Mas não é assim que se resolve a sociedade, não é? criando uma casta acima e superior à outra, uma casta onde a mentira vale a mais do que provas materiais. Quer dizer, é a minha palavra, tem que aceitar minha palavra, mas aqui tá a prova que você tá mentindo, não interessa. E aí a outras chegam, fala: "Não interessa, eu tô do lado dela, tô do lado dela." Então vamos lá ficar do

lado da Susane Richofen, da Flor de Lis, né? M.