---
video_title: "ASSESSOR DE LULA VIRA CHEFÃO NA RECORD #ricardofeltrin"
video_id: QtFEzeBiQXY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QtFEzeBiQXY
video_date: 2026-04-06T22:35:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Bem-vindos a esse canal de jornalismo independente. E no jornalismo, já vamos direto ao assunto. Tá acontecendo nas últimas horas, quer dizer, nos últimos anos no Brasil estão acontecendo coisas absurdas, né? Mas nas últimas horas,

envolvendo jornalismo e política, está acontecendo alguma coisa muito estranha. Está, não aconteceu. E eu vou contar para vocês detalhes sobre essa mexida de cadeiras que aconteceu entre o Palácio do Planalto e a TV Record. Primeiro vamos lembrar que a TV Record do bispo Edir Macedo, todo mundo sabe, tem um banco, vamos por partes, tá? Primeiro eu vou contextualizar para dizer depois para vocês o que é mesmo fato.

Record do Edir Macedo, né, do grupo do Edir Macedo. E esse grupo tem um banco chamado Digima que tá no bico do corvo, tá devendo, tão falando em 9 bilhões de reais. é outro banco de médio, semimédio porte, ele está com o mesmíssimo problema que levou a falência do Banco Master. Ou eles não gostam de falar falência, eles falam liquidação, faliho, né? E o Banco Digima tava oferecendo CDB a 125% lá da taxa, lembra? O masters a 150.

Então isso depois a gente vai tratar disso, porque isso tá causando uma crise até no mercado financeiro, porque tá criando eh aversão de investidores ao CDB, mas depois vamos falar hoje aqui só sobre televisão. E aí o que que acontece? Tá uma barata voa para todo lugar lá na Record por causa dos digimais. A Record já tá indo mal porque não tá faturando nada. Anunciantes desapareceram. tá dependendo muito do

governo para anunciar ou anunciando normal. A audiência tá ali na Pindaíba de sempre, não é uma audiência, né? tá na frente da do do SBT, mas também mais porque o SBT caiu do que ela cresceu. E do nada, na semana passada eles demitiram o diretor de jornalismo que tava lá 300 anos, Thiago Contreira. Ninguém entendeu nada.

Mas por que que será que demitiram o cara, né? Que que aconteceu? Deixa eu ver se ele tá aqui. E trouxeram esse cara que é muito até lembra o mesmo tipo endócrino, né? Parecido, né? Só que esse

aqui que vocês estão vendo é o André Basbo que saiu da diretoria geral. Ele era o chefão, presidente, senhor suzerano da EBC, a TV do Lula, e ele acaba de ser contratado pela Record para ser o novo chefão de jornalismo da Record. E aí em pleno eleitoral, pleno ano eleitoral, a gente fica se perguntando por quê, né? Porque o que não faltam são profissionais. eh, especializados nessa coisa. Tudo

[limpando a garganta] bem, Basbal foi lá editor do SBT, não sei aonde, mas assim, tem muito mais profissionais para serem diretores da Record do Jornalismo, ainda mais tirando um cara que tava lá há 20 e poucos anos, né? Então, aí começa a a as dúvidas. Será que essa contratação tem relação com a eleição 2026? Por bem aqui a beira da da boca da eleição, a segunda maior TV aberta do país, contratar um cargo de confiança do Lula para ser seu chefaço de jornalismo, ele vai ser diretor editorial. O que que significa? que de aqui até a eleição,

quem vai definir o caminho editorial da Record é ele. Agora eu pergunto para vocês, vocês acham que ele, esse aí é o Sidônio, do outro lado, vocês acham que ele vai fazer uma direção eleitorial crítica ao governo Lula? Ah, bingo. Isso é um uma vez. Então, olha quantas coisas podem ter sido ajeitadas, né, com ombrinho, ajeitadas ali numa atacada só. Direção editorial dela é

Record. A partir de agora é pró Lula. Acabou. Resolvido. Problema um. Problema

dois. Edir Macedo. Cadê a paixão do Edir Macedo? Aqui esse fim de semana teve, né, a paixão do Edir Macedo juntar estádios aí. Porque nos últimos meses, segundo eu apurei com fontes da Igreja Universal, tá tendo um desespero dos pastores para arrecadar dinheiro. Desespero. O banco de Dimais

antigamente ele chamava banco render, tá? E ele entrou num rolo, aí ele entrou no no balanço da Record, saiu, entrou de novo. Enfim, isso aí acho que é o estado de Brasília abarrotado. E tá escrito lá o quê? Daqui a pouco o Espírito Santo vai descer.

Ah, vai. E pedindo dinheiro desesperadamente. Então, tão falando que esse problema do Digima já tava disparado dentro da igreja. Agora a Record contrata o diretor lá da EBC para ser o novo chefão editorial da Record. Ou seja, tá assumindo um compromisso, em tese, de que o Lula tá feito com a Record até o final do ano, não vai ter crítica.

E ainda por cima entra a questão do Digimais, que quem sabe isso já não é uma forma, né, de não pode. Então, tão desesperados. O próprio Banco Central tá desesperado com a história do Digima porque se começar a cair tem outros bancos, tá? Não é só o demais, não. Tem um monte de banco aí que vive te oferecendo 120, sendo não sei o quê.

Você acha que é uma oportunidade, né? Porque olha que oportunidade, ele vai me pagar 125% CD, não sei o quê. Você tá arriscando teu dinheiro nunca mais vê-lo, né? Então tem isso. E o terceiro ponto é que com essa manobra o Lula tenta atrair pelo menos os fiéis da Igreja Universal.

Porque agora eu tenho quase certeza, não houve declaração ainda de voto, né? Mas eu apostaria, né, um CDB de R$ 100 que o Ed Macedo vai apoiar agora a reeleição do senhor Luís Inácio Lula da Silva, independentemente de quem seja ou outro, Flá Bolsonaro, Caiado, tudo isso me parece um acerto generalizado entre uma emissora de TV e um partido político que está no poder. E de Macedo precisa do Lula nesse momento, precisa do Banco Central, o Digimis precisa, o Lula precisa do voto do evangélico, porque ele perdeu. Hoje quase 80% dos evangélicos desaprovam o governo do Lula. É onde uma pesquisa da Intel Bloomberg, 80%. A rejeição ao Lula

dentro do Evangelho é muito, pelo menos ele consegue a Igreja Universal. E o Lula, por sua vez, fica garantido porque vai ter aí uma emissora afável a ele, já que cada vez menos ele tem confiado na Globo, o que causou, né, como vocês sabem, ah, eh, todo esse rebuliço na na Globo News na semana passada. Eu tava aí nesse dia, esse dia foi o que fez o lançamento da Record News aqui em São Paulo. O Lula fez questão de ir, né? Isso aí eu não lembro se é 2005 alguma coisa, mas tinha mensalão no meio. Aí o Lula foi lá

participar. Lembrando que eh o Ed Macedo igualzinho a outros pastores, né? já apoiou o Lula, já virou devoto do Bolsonaro, depois já voltou a apoiar o Lula de novo, depois odiou o Lula, aí apoiou a Dilma, depois pediu apoio ao Temer. Então eles também se movem ao sabor dos interesses deles. Mas de qualquer forma, uma mudança muito estranha, vamos ficar de olho aqui, óbvio, né?

Porque a editorial, editorialmente a Record não tem sido muito crítica ao governo Lula, mas vamos perceber agora se por acaso não vai passar a ser uma um jornalismo sabujo, né? Porque afinal o chefão da EBC, um cargo de confiança do Lula, agora é o novo chefão editorial da Record. Por outro lado, vamos lembrar, a Record também não tem tudo isso de audiência, né, para afetar uma eleição, mas não deixa de ser interessante os interesses se movendo em pleno ano eleitoral. Tá bom? Eu não sei se comentei com vocês, que eu sou um cara fofo, querido, não comentei vocês. Pois é, eu sou. Não

parece, mas de segunda a sexta às 11 horas da manhã eu perco meu lado fofo porque eh tem o jornal dos coices. É um jornal que vai ao ar às 11 horas da manhã aqui de domingo temos uma edição à 1 hora da tarde. É jornal dos coice, justamente por causa desse nome mesmo, é a coice, é ali não tem muita paciência, né? Mas temos notícias exclusivas. é o único jornal que dá espaço para o chat, que chama o chat da quinta série. Todo mundo

aparece na tela, todo mundo fala bobagem, como eu, né, democracia. Então, tá bom, gente. Obrigado, beijos e até logo. Vamos ficar de olho na Record, né? Só por ficar, ela não vai afetar a eleição, mas vamos, ó.

Oi,