---
video_title: "JC - UNIVERSIDADES BRASILEIRAS DESABAM EM RANKING"
video_id: wdJKnx1FDOQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdJKnx1FDOQ
video_date: 2026-06-04T15:38:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tá, só porque eu atrasei 2 minutos. Trata de voltar. É você aí, ô ô Mikachu, volta pra cadeira. Eu também li Sônia Coice. Tudo bem com vocês? Tudo bem. Hoje é, se

eu soubesse que era feriado, não tinha feito o canal, né? Não tinha feito o jornal hoje que tem muito pouco. Ah, é, você assistiu não minta para mim ontem. Tá lá, já vou mostrar uns trechinhos. Muito querido o Ricardo Ventura. Ricardo

Ventura foi o primeiro, um dos primeiras pessoas dele, a Giovana Perez, né? No caso do Maren, ele foi o primeiro cara a fazer análise, ver que o Maren não era, ele fez isso antes de eu descobrir, né? Ah, um monte de provas que o Melin não era culpado de nada, que tava sendo acusado, que aquilo tinha sido uma invenção, uma maquinação. E ele veio aqui em casa no pela fechadura da sua casa. A Isabelita adorou ele. Aí veio a a

menina, a cinegrafista do Ricardo Ventura, deu uma bica no pote de água da Isabelita duas vezes. Tô brincando. Foi muito engraçado aqui. Que que é? E depois eu já mostro aqui.

Vamos ver que tem de notícia. Ó, hoje é dia 4 de junho de 2026. Todo ano, né, nesse exato dia, 60 dias. Após a Páscoa existe o feriado de corpos Criste. Eh, eu adoro religião, vocês sabem, mas sendo jocoso, pela primeira vez em uns nos últimos 20 anos ou 30, sem exagero, o Palmeiras não perdeu no na quarta-feira antes do do corpos tristes, do porcos tristes.

É, eu tô precisando de uma sol também. É bom. É um mistério, né? Todo ano era essa tragédia que o Palmeiras sempre perdia. Ana, quem é aniversário da Ana hoje? Oi,

Bárbara. Quem é Ana que faz aniversário?

Enfim, [limpando a garganta] vai vai falar, né? Já existe o programa Meu Paint e Minha Vida. Cala a boca, ô Rochel. Rochelle, seu nome, hein? Eh, tem um episódio do Seinfield, sabia?

Que tod que eles querem assistir o o filme Rochel Rochell, né? [risadas] Que é de soft pornô. Ah, que que eu tava falando? Bom dia. Feriado para vocês, né? Eu não, eu não

vou fazer um jornal muito longo hoje. Minha garganta [limpando a garganta] tá péssima. Eu sei que eu tô ficando velho porque ontem deu 10 horas da noite, eu falei: "Você quer saber? Eu não saio mais de casa. Eu tô parecendo um um ácaro, né? Eu não saio

de dentro de casa, tô toda hora na cama, né? Eu vou sair, tomei banho, me arrumei, falei: "Vou vou enfiar o pé na jaca hoje". Dame-se. Ah, já tá tudo certo amanhã já tem vídeo para entrar. Depois tomei banho perfumado, fui até onde eu tinha que ir, né? Quando

cheguei na porta assim, eu falei: "Vou entrar o cacete". Entrei, atravessei a rua, peguei o táxi e voltei para casa para dormir bem quentinho. É impressionante isso que tá acontecendo. Voltei, peguei o táxi, parei ainda numa numa hamburgueria, comi um belo de um lanche podrão, comi um podrão e aí voltei para casa e

tô parecendo um ácaro. É, não sai de casa, gente. Eu sou o patrono do repórter. Bom, voltando a falar do corpos tristes e dos porcos tristes, etc., você para de me encher o saco.

Essa relação tóxica. Eu vou no Maria da Penha, gente. E ela vem pedir colinho, né? Toda hora eu tô aqui, ela vem fazer com os olhinhos assim, pidicolinho. Você vai pegar, ela morde e sai correndo.

Bom, todo ano é a mesma coisa. Esse, essa data de hoje me faz lembrar muito minha mãe, porque minha mãe que era Carola, eu chamava ela de papa missas, né? Não podia ver uma missa que já queria conhecer as igrejas. Eu passei os últimos 5 anos da vida dela, levando ela em igrejas, São Paulo inteiro, uma igreja onde o padre ainda rezava de costas paraas pessoas. Vocês sabiam, né?

Até a década de 60. Mas eu chegava para ela, falava: "Mãe, o que que significa corpos Crist?" Ah, é o corpo de Cristo. E é isso que vocês vão ver hoje. Vocês vão ler matéria sobre isso. Vocês vão

ler entenda a história. Ai, porque foi no ano de 1190 e pouco que o papa urbano transformou depois que o padre viu a hóstia sangrar. Tá bom. Tá bom. Mas o que que é o corpus cr? Então vai hoje

aparecer 1 milhão de pessoas querendo me explicar algo que é o momento da Eucaristia e ninguém sabe o que é isso. O católico, de forma geral, não faz a menor ideia do que é o Corpus Crist. E eu também não vou me ceder aqui tentando explicar, mas era curioso minha mãe porque eu ela ela não sabia, ela que ele queria dizer que sabia, mas era assim, não é? A comunhão do corpo de Cristo, a Eucaristia, tá bom? Mas o que que significa? Não é a Eucaristia e o

corpo de Cristo. Não, mãe, eu quero saber exatamente é o simbolismo disso. Ué, quando o corpo de Cristo se tornou a Eucaristia e ela ficava, ela não dava o braço torcege, todo ano enfernizava ela, ficava duas, 3 horas, né? É, transubstancia essas coisas, mas ninguém sabe. Isso, essas coisas foram criadas ali no século 10, 11, né? Isso

não tava na no cristianismo original, né? Um monte de coisa não tava no cristianismo original. É que as pessoas não entendem. Então hoje muita gente pega a Bíblia e fala que tudo que tá aqui é verdade, no crua, não sei o quê. Cara, foi um grupo de de lacaios lá do do papa do rei lá de Roma que que escolheram, passaram um ano trancado lá escolhendo que livro entrava, que livro saía. O livro de Enoque entra, o

livro de Enoque sai, né? Só o livro de Enoque não tá aí, né? O evangelho de Santomé. Então, então né? Você tem a sua fé. Agora querer falar

que o seu livro é o único que vai salvar a vida de todas as pessoas. É muita prepotência, né? Principalmente porque você não sabe nem o que é corpus cristian falar que você sabe que você não sabe, né? Você hoje relações cortadas. [limpando a garganta] Ó lá, tá vendo? É o corpo de Cristo. Oh.

Mais um tongo que chegou aqui, né? Não adianta vir aqui, saco. Não pode acreditar na Bíblia. Ninguém tá falando para não acreditar na Bíblia. Agora, você achar que só existe a salvação da alma de um ser humano, seja lá o que você entenda por salvação por meio da Bíblia, é porque é muita prepotência, né? Muita

prepotência porque a casa do Pai tem muitas moradas. Eu acho que a pessoa que é realmente religiosa, cristã, de fé, ela faz tudo em silêncio, né? Tem até uma passagem na Bíblia, né, sobre os exibicionistas, né, que ficavam lá se penitenciando na frente de todo mundo, esmolando, falando: "Não, você faz só a conversa com Cristo é em silêncio. Você não precisa berrar que nem esses pastores falam, né? Jesus não é surdo. Aliás, os pastores

hoje em dia nem falam mais de Jesus, né?

Você acredita que crenças são várias, mas verdade é única? Não, não, não, não. A gente vai entrar aí, não, desculpa, a gente vai, a gente faria uma outro jornal, um dia a gente fala sobre isso, porque daí a gente vai entrar na questão da descrição do mundo, né? o mundo com representação e vontade, né? A a linguagem, sintaxe é uma longa e longa história. Mas basicamente se você

tem uma fé, você provavelmente tem uma chance de ser melhor pessoa do que uma pessoa que não tem. Que que tem o orquidário Eldorado? Que que tem minha internet que tá com problema agora? Ó lá, chegou o outro. É o Cristo em corpo. [suspirando]

[roncando] Ninguém sabe do que tá falando. Que que tá acontecendo com a internet? Ricardinho, você tá bêbado? Não tô, porque ontem era com a tua irmã que eu ia sair. Eu fui até o Alcabaré que ela trabalha, né? Cheguei lá na porta e

falei: "Ah, irmã do Jo, já encheu o saco, peguei e virei as costas e voltei. Então eu não bebi." Bom dia, Joanita.

Eu na igreja pr dois anjos para papílio para essa transubstancia da carne, blá blá. De qualquer forma, que vocês têm entender é que até ali o século até Gutenberg, né, depois de Gutenberg, século, eh, era proibido ler a Bíblia. O cristão não podia ler a Bíblia. Primeiro que era, não tinha papel, né? Depois, quando fizeram papel, eh, tinha punição se pegasse alguém. É só os padres que

podiam ter acesso. Gente, a história do cristianismo é cheia de problemas, como a história da do crina mortismo, do budismo, né? Mas é bom acreditar, né? Obrigado. Vamos lá.

Já começando notícia ruim aqui. Vamos colocar que você está rindo, Ângelo. Que que fez aqui? Aí chegou uma nave alienígena. Como chama a cidade lá do Paraná?

Tanto lugar para ir, mas foi lá no interior do Paraná. Pera aí. Ov é visto. Vamos ver o que tem. É chocante, pelo menos acho que eu vi a gravação aqui. Grande OVNE é

em campo largo. Vamos ver que que tem aqui. Mistérios do espaço. Vamos ver. Tem que ter a maldita musiquinha. A

maldita. Porque não pode fazer um vídeo só, né? Um vídeo normal. Não tem que botar um clima aí. Vou botar esse.

[canto] [ __ ] merda, cara. Isso me irrita. Por que que tem que ter a [ __ ] da musiquinha? Deixa as pessoas assistirem o negócio.

Calma, vamos ver aqui. Não, o pior é assim, o cara gravou um minuto. Oba, tem a minha querida Itatia aqui. A Itatia me liberou. E tem um um outro problema.

Ah, ah, querida, o cara fica falando enquanto ele tá vendo as coisas, mas daí o cara atrapalha porque tem que ficar botando musiquinha. que eu quero a musiquinha. Eu quero uma musiquinha embaixo. É o a trilha. Isso aqui não é filme, é a vida real.

Vai, minha minha querida redação da Itatia. Queria agradecer de voz mais uma vez para vocês por serem tão eficientes, simpáticos, muito queridos, muito queridos mesmo. Então, tá aí, ó, rádio Tatié. Depois vou botar o link aqui embaixo para vocês clicarem e assistirem. Se bem que não é tão longo o vídeo, né? Mas vamos ver.

>> E é redondo, galera. Tão vendo, ó? >> Gente do céu, o que que é aquilo, gente? Ali não tem estrada, não tem serra, não tem nada, tá? Gente, pelo amor de Deus, eu não sei o que é isso aqui, ó. A minha câmera não consegue

focar. Olha, galera, é, tão vendo ali as estrelinha? Gente, meu Deus, eu tô com medo. Que que é isso, gente? Eu acho que eu acabei de achar a resposta do som. Olha isso ali em cima

das árvores, gente. Olha lá. Pera aí, gente. O celular não vai focar muito, tá longe. Olha, gente.

>> É, ela já falou, gente, umas 70 vezes, né? Mas tudo bem. >> Vocês estão vendo isso? Tá piscando um monte, gente. Isso tá em cima da serra, ó. Tá vendo lá, ó? Olha

ali que lindo. Gente, eu não sei o que é isso. Vocês estão vendo, ó? >> Não, ninguém tá vendo, filha. Ninguém.

>> Caramba, gente. O que que é isso, [suspirando] gente? Eu tô com medo, [ __ ] O que que é isso? Meu Deus do céu. >> Boca suja, >> gente. Olha o jogo de luzes lá, ó. Tem

várias luzes, ó. Amarelo, azul. Só que, gente, olha, no meio do nada, em cima da >> Obrigado, Itatiaia. É um cara que tá falando, não, uma moça, sei lá, não parou. Um drone em pron.

Vamos, vamos. Agora chegaram os lemurianos, né, que eles sempre tem uma explicação. Vamos lá. Que que é? São drones de uma raive próxima.

Quem filmou é chato, hein? vai falar gente vezes. Ah, um drone operação na lavoura [limpando a garganta] são os murloques que vivem embaixo da terra. Heleninha Sales, você esqueceu de tomar o lítio. Eu só tomo o lítio quando eu tenho que encontrar você.

Não foi. O Insta da Veja tá insuportável por causa das trilhas. Ganhou 1 milhão de trouxas. Não, o cara não calou a boca um minuto. Pelo amor de Deus, né? Onde que é a

cidade? É perto de Curitiba, né? que segundo o Rafinha Bastos, o grande diferencial da cidade é que ela tem a 19ª maior indústria de cerâmica do sul do país, do Sudeste. [limpando a garganta] O cara inventa uma história, o WN ganha seguidores. Ah, isso aí não é momento. Daniel Lopes,

Daniel Lopes não merece isso aqui, né? Porque eu sempre falo assim, por que que a vida alienígena, gente, raciocina comigo. Vamos lá, coloca a mão nesse nesse milho que mora nesse lado do cérebro e aqui nesse outro milho para conectá-los, né? Daí você faz assim, ó, um conecta. Por que diabos, seres alienígenas, seres de outras dimensões, por que eles têm que ter o mesmo comportamento estúpido do ser humano? Por quê? Por que

que eles têm que ser todo iguais? Por que que tem luz piscando? Por que que tem que ter vermelho, azul? Olha, a mesma cor que a gente vê nesse espectro aqui, o ser interdimensional também. Ah, gente, isso me irrita.

Não, eu acredito, já falei mil vezes, eu acredito em coisas, eu já vi coisas, eu já tive experiências, né? Não adianta falar assim: "Ai, você tava bêbado, ai tava maconhado, aí não tava nada". Eu sei que eu vi. Eu sei as coisas que eu presenciei que não são descritíveis com as palavras que eu tenho aqui. Eu posso até descrever, ah, aquilo que eu vi era um espectro. Parecia um espectro de uma

pessoa. Era transparente, mas era visível, né? Não era palpável. Concordou comigo dizendo que eu não sou mentindo. Mas não dá para explicar, né?

esse tipo de coisa, mas é tudo é tem que ser a o alumínio da nave, tem que ter uma bolota embaixo de luz, né? Tem que ter uma carapaça de de vidro em cima para dirigir, né? Você vê a cabecinha do ser humano é limitado, né? Pelo amor de Deus, [limpando a garganta] Fotinho, por que você parou de tomar lí? Tua irmã me equilibrou, né? O meu

chakra, meu chakra muladara, que é o chakra sexual que fica aqui na base da espinha. E tanto sai com a sua irmã, ela conseguiu equilibrar, né? E eu me tornei um homem mais satisfeito. Então eu parei de tomar o lítio. Agradeço a sua irmã.

Vai, pai. Ai, não, não estamos sozinhos no universo. Não, não fui abduzido. Não fui abduido. Claro que não fui abduido, mas já vi coisa que não vou explicar aqui. É

uma experiência minha, eu que tive, mas eu sei que aquilo existe e eu não faço menor ideia do que seja. Não consigo explicar o que era. Não foi uma visão. [limpando a garganta] Por que que teria que ser diferente? Por causa, por que teria que ser diferente?

Por causa da infinitude que existe do universo e das formas de criação diferente de percepção. Ou você acha que um pré-asi que morava, sei lá, na num Cucaso, lá no meio da floresta, os derviches, ele olhava isso aqui e falava: "Tesoura, pedra". Eles têm outra visão do mundo, porque eles não construíram o mundo deles com a nossa sintaxe. Então, não há nenhum sentido de a tecnologia do universo inteiro ser a mesma, né? Devia lá.

Pois é, eu sei dessa história aqui. Veja que coisa interessante. Pro professor Olavo de Carvalho, as experiências ufológicas relatadas são, na verdade, atividades de demônios. Ele não tá inteiramente incorreto. Só a palavra demônio que tá incorreta.

Permita-me corrigir o professor Olavo, né? Mas eh até o século X, até o século XX, metade do século 20, todas essas coisas eram chamadas de aparições, de aparições demoníacas, por influência da igreja também, né? Quando tinha as experiências que acontecia, aparecia uma luz assim, tudo era. Ou no México pré-colombiano ele chamavam de narual, né? O inexplicável.

De repente, né, a partir da Segunda Guerra, quando termina 1947, 48, 49, ninguém percebe, mas muda-se a narrativa dos demônios e eles passam a chamar o

acredito que existe intercâmbio que a gente não conhece nada. Essa é a verdade, né? Decarte falava: "Penso logo existo, né? Se ele tivesse certeza que no futuro ia ter um monte de imbecil que não pensa e acha que existe, ia ser a mesma coisa. Mas o Olavo tá certo em termos nisso que ele tá falando.

Roberto, enquanto existe, estava na manicure. Vamos lá. Jonathas Souza. Em um Coríntios, Paulo diz que somos espetáculo ao universo. Alguns [roncando] tradutores usam a palavra mundo, é cosmos. Ele cita humanos e

anjos. Tem vários tipos de ser gente.

Ai gente, [limpando a garganta] fala mais dessas experiências. Não posso, posso falar porque são experiências minhas, mas eu sei o que eu vi, né? Eu eu que tava com medo, eu que sei da memória, né? Mas assim, eu não quero convencer ninguém, tô nem aí, né? Já é difícil você cuidar da tua vida.

Imagina querer cuidar dos outros, querer falar pr os outros o que eles devem acreditar. Agora, eu acho que o o universo é um mistério insofismável. Ninguém vai descobrir nunca o mistério dele. Essa história também de Big Bang, eu não acredito nessa [ __ ] de jeito nenhum. Isso aí é também uma na uma forma da sintaxe do ser ocidental explicar. Não sei como surgiu, não quero

saber, mas também não foi com Big Bang. Também não acredito na história que bateu um cometa imenso na terra, abriu um buraco e esse cometa virou o núcleo da terra, esfarelou tudo, ficou em volta e pô, virou a lua exatamente na Não acredito. Tá bom, agora sim foi o momento. Daniel Lopes. Bom, vamos falar primeiro das faculdades aqui que é, vocês estão animadinhos.

O apóstolo Paulo diz que foi arrebatado ao terceiro céu e foi para a dimensão dos Ele atravessou as terceiro céu. No chamanismo chama terceira atenção, sabia? Essa atenção que você tá vendo aqui agora, eu, ó, eu tô apontando para você, isso daqui chama primeira atenção. A segunda atenção é a que você tem quando você tá sonhando, que você não tem controle, mas tá acontecendo segundo o chamanismo também. E a terceira atenção é a morte. Ou seja, Paulo entrou

no umbral, ele viu os lugares que tinham lá para ver. Agora, se não quer acreditar nisso, não acredita.

Vocês adoram o movimento Daniel Lopes, né? O dia que eu vou tietar o Daniel Lopes até o fim da vida, cara. É. Bom dia a todos. Ah, Rafaela, vamos falar das faculdades.

Desaborça aí, a louvável UFRJ, né? Não é a Unicamp. Vocês viram o que aconteceu, né? desabou praticamente todas as faculdades. A USP foi a que menos caiu, caiu um ponto, mas na lista de qualidade de ensino mundial, eu botei ali os caras com calmax. Eu vou

mostrar um vídeo para vocês que é muito importante. Muitos de vocês nunca viram, porque o que tá acontecendo eh na sociedade brasileira exatamente agora já tinha sido antecipado em 1983 por um dissidente soviético. Ah, e é momento Daniel Lopes? Não, não é momento. Vocês vão ver o que ele fala. O

que acontece é o seguinte, eh, o comunismo, pra gente falar, né, a o marxismo, essas coisas só existem dentro de faculdade. Os únicos que apoiaram o comunismo no nas tentativas dele eram estudantes. Aí vamos voltar pro professor Olavo que ele fala outra coisa, né? dentro da faculdade que você faz a cabeça das pessoas. E não é o Oláio Carvalho que inventou isso, era o Grams, italiano, comunista e socialista.

Aí enquanto isso, fica toda aquela discussão, não, mas porque o nazismo era de esquerda, não tem nada a ver com nada disso, certo? Então tem uns números aqui apenas o que tá acontecendo é o seguinte, os governos tiraram simplesmente tão cagando desse tamanho um troço bem fedido paraa educação. E eu não vou ficar repetindo todas as vezes para não ser muito cansativo, mas é evidente que nem esse governo Lula, nem o governo Bolsonaro, nem o governo Fernando Hique, ninguém quis fazer reforma estrutural dentro da educação e nem nos Estados Unidos e nem em lugar nenhum. E que que acontece? Não vem pedir colinho não.

Enfim. E aí caiu, olha aqui as as listas, né? 45 universidades caíram, né? A a USP só caiu uma posição para 11º. A nobre UFRJ, que é a grande o grande celeiro dessa fábrica de pesquisas.

totalmente confiáveis, chamada Netlab, né? Caiu de 331 para 346 e a Unicamp, gente, Unicamp já foi o máximo, né? Caiu de 369 para 379. Não tem nada, né? Não existe instituição brasileira de ensino entre as 100 maiores do mundo. A

China já tem mais do que os Estados Unidos, né? Por isso que Estados Unidos leva a gente para lá, né? São 21.000 instituições de ensino. E quando eu vi esse vídeo faz 10, 20 anos, as coisas não eram como eram hoje, né?

Não tinha essa lacração desgraçada. Daí eu achava, falei: "Puta, isso aqui é o cara tá inventando da cabeça dele, mas eu acho que vocês devem perder um minuto e ouvir o que esse cara tem para dizer, porque o nome dele é Yuri Bezmesov. Bezmenov é um dissidente soviético e ele era da eh conspiração. Ele que era um dos cabeças ali que fazia o que os soviéticos estão fazendo, né? Os ex-soviéticos, né? Por

que que a Rússia ela conseguiu exportar um sistema para todo o mundo? para, eu não sei como que foi pensado isso, isso é bem anterior ao Putin, mas há séculos, há décadas, né, ah, existe um grupo de fascínas que ele tá eh dedicado a destruir todas as estruturas da sociedade. Não venha Picolo, todas as estruturas da sociedade, família, relacionamento, educação, cultura, tudo que eles puderem colocar a mão. Vocês podem notar, tem um grupo que que questiona, lembra aquela história com do que eu falei que não vche o saco que a história do da escola de Frankfurt, quando viram que não podiam atacar o capitalismo porque o o proletário tava feliz porque ele tava comprando roupa, ele tava podendo viajar, ele tava conseguindo, eles começaram aí a criar uma outra forma de subverter o pensamento de todas as pessoas e acabar com tudo que o ser humano Tenho de certeza. Tá bom. Mas é

melhor vocês lerem. Quem não sabe ler, fala assim: "Ah, não tem, não tem um áudio em português?" Não, não tem áudio em português, né? Vai ter que ver legenda aí, né? Esse é o modo brasileiro, que é tudo com áudio. Ah, e

não tem traduzido. Vamos ver. 1983.

So army officer was educated in the schools inside the sivet union and became expert in culture and languages. He had outstanding career with novy which was the still is I should say the press arm agency of the Union. It turns out this is also for the KGB.

Preste atenção. Ele é o apresentador. Em cada palavra que o cara vai falar, ele tem que apresentar, né? É um cara que fugiu da União Soviética, chegou nos Estados Unidos e ficou absolutamente pasmo de como o marxismo e o comunismo estavam infiltrados nas universidades americanas. E o que dizer do Brasil? Então, então

essas pessoas nem fazem ideia do que é de fato marxismo, leninismo, comunismo, mas estão defendendo essas ideias. Toda essa cultura de subversão que a gente vê, essas mulheres, homens que vão no teatro e grita: "Amor, [ __ ] Língua que não tem nada a ver, isso é uma subversão de cultura, não significa nada.

Guardem a palavra subversões.

pychological warfare.

American to such an extent that despite of the abundance of information, no one is able to come to sensible conclusions in the interest of defending themselves their families, their community and their country. brain process

in other marxism at

American American patriotismation process in United States is basically completed already for the last 25 years actually overful because such areas where not even coms dream of suchendous. Leia-se também o Zaid, lembra no início o negócio que aparelhava o resto do mundo. Não era os Estados Unidos eh americanos, né, que tiveram a ideia de assim, vamos nos mobilizar pelo esquerdismo e o comunismo no mundo. Não foi a KGB que enfiou isso dentro dos Estados Unidos. E aí você tinha aí um governo, por exemplo, que ficava dando dinheiro para fazer quadrinhos sobre trans na Nigéria, onde eles matam, etc.,

com dinheiro americano. Então, eh, olha que coisa curiosa, que genialidade que é isso, né? Os soviéticos conspiraram para que os ocidentais fizessem a própria destruição. Eles não precisam se preocupar. É fantástico. Genialidade disso é muito

grande.

O gado é a definição do gado. Não interessa a ideologia. Olha isso aqui. Even force toc, hece in bottom. When crashes balls before that. That's the tragic of the

situation of demoralization. The next stage is destabilization. This time subverter does not care about your ideas and patterns of your consumption. Whether you eat junk food and get fat and flab, it doesn't matter anymore. This time and it takes only from two to five years to destabilize a nation. Uh

it's what what matters is essentials, economy, foreign relations, defense systems. And you can see it quite clearly that in some areas uh in such sensitive areas as as defense and economy, the influence of Marxist leninist ideas in United States is absolutely fantastic.

CR take up to weeks to bring a country to the verge of crisis you can see it in central america now and after crisis with violent change of power structure and economy you have so the period of normalation it may last indefinitely normalization is a cynical expression fromet propaganda soet moved intochoslovia entenderam a normalização. Essa palavra, por exemplo, a palavra narrativa faz parte de um discurso de normalização, né? Você depois tem mais coisa para falar. Essa história, eu dei aqui a semana retrasada, né? Fui o único jornalista que falou que aquele encontro do Lula com o Trump que o Lula foi enquadrado, né? Agora todo mundo tá ah,

né? Graças a Deus. Muito obrigado, minha fonte querida, que me passa essas histórias, né? Um grande jornalista. Eh, as normalizar as histórias de acordo.

Você acha que o Lula ia sair lá do encontro com o Trump falar: "Pô, o cara me deu uma enrabada, falou que vai transformar o PCC e o CV em terrorista e vai aplicar o artigo 301 e vai ferrar a vida da gente com tudo e até o Pix, né? Mas vamos continuar aqui com a normalização.

cometer e dar dinheiro para toda a população ajudar o máximo possível para criar uma crise sem precedentes e eliminar concorrência, livre concorrência e atacar o capitalismo de certa forma que é o cer de tudo isso. Olha aqui, parece que tá descrevendo o Brasil, né?

Washington dcators promots of things never mind the promises areable in United States all professors and all beautiful instrumental in the procession only to the nation when they not need anyore too É por isso que depois que é feita a revolução, todo ditador passa a faca na cabeça de boa parte daqueles que estavam em volta dele, né? Que ele não tem confiança e eles sabem demais.

of enemx and nicaragua most of former marxist len were either [ __ ] to prison or one of them split and now he working against it happen in Grenada when Maish was he was already a Marxist he was executed by a new marxist who was morexist than this marxist happen in Afghanistan first there

assassinated military comrades time bomb iscking the disaster is coming and closer unlik you will have no

você pode assistir isso várias vezes faz o seu filho ler isso. Porque ele não tá falando dos Estados Unidos, ele tá falando que tá acontecendo no Brasil e tudo isso que tá acontecendo na universidade brasileira não tem produção científica, não tem investimento. A gente não tem investimento nem na base, né, da educação. A escola pública é um um excremento, né, a forma como o professor é tratado, corpo diretivo. Hoje surgiram ainda os os tiranos das escolas públicas, que são os pais, né, que vão lá ameaçar, professor. Não tem

condição nenhuma. Você tem um governo que distribui 30 milhões de livros, aí que só 4% das informações que estão naquele livro tem provas científicas. O resto é pitaco de lacrador. Essa é a verdade. Então, já estão conseguindo construir tudo isso no Brasil.

Nada, nada. Tudo tem que ser normalizado. A única coisa que não pode ser normalizada é as coisas normais que o mundo sempre teve. Por exemplo, a a família agora é a o alvo de do endemoniamento dessa carcada aí de lacração, como se a família tivesse alguma responsabilidade. Não é culpa de tudo, é da família. Quer dizer, você,

seu vagabundo comunista, você só existe porque teu pai comeu tua mãe e você teve a sorte e nós, a terra, a desgraça de ver você nascer. E agora você quer simplesmente dizer que a família não presta para nada, que é o foco das suas neuroses. Desculpa, você é um neurótico com ou sem família? Se você fosse órfão, se você vivesse embaixo de um [ __ ] você ser um neurótico do mesmo jeito, então a culpa não é da tua família. Você deveria dar graças a Deus de existir, né? Primeiro agradecer por ter sua

existência. Nós é que lamentamos a existência. Mas de qualquer forma, o que estão fazendo é exatamente isso, subvertendo tudo que for normal e colocando no seu lugar a, por exemplo, a, vou pegar um negócio bem ingênuo, vai, ou menos essa cultura moderna dentro de artes plásticas, por exemplo, atual cultura, arte plástica e o o teatro de vanguarda brasileiros e boa parte do cinema brasileiro. Eu vou ser um pouco grosso, estúpido. Vovó, me desculpe, as criancinhas também, não é para vocês ficarem repetindo o que eu falo, mas o que o Brasil tá produzindo de arte hoje é tudo um monte de merda copiada de outros lugares que, aliás, também copiou a semana de Paris, copiou, sempre tá copiando alguém e só copia a merda, não faz nada que preste que os outros fazem bem feito, né? Então, toda essa

discussão que tem hoje, essa lacração, tem que ter identarismo, tem não sei o quê, ninguém aguenta mais isso, né? Então, até uma boa parte da da esquerda que ainda tem cérebro já entendeu que isso é um tiro no pé, porque ninguém aguenta mais. Você vai destruir quem agora? A família. Não tem mais nada para fazer. Você você não tem uma a sua bunda

para limpar direito com papel higiênico, não tem um lote para carpir, não tem nada, tem que acabar com E o pior, normalizaram isso. se acho que o exemplo máximo disso foi esse carnaval em que uma escola de samba coloca a família mais fofa do mundo numa lata de conserva lindos personagens lindos, fofinhos, que tem o amor nos olhos, né? E mostrar que aquilo é demoníaco. Então não é só os alienígenas, né? Tem que estão invadindo aqui, né? Tá acontecendo uma lavagem

cerebral já faz décadas e muitas décadas e vai piorar, vai piorar. Tudo vai depender do que acontecer nessa eleição e não há bons algúes. Vânia pegou ao vivo. Ah, voltou. Antes só falava que ia casar, não sei o que.

Agora surgiu de volta. Aqui. [limpando a garganta] Vamos ver um exemplo de normalização aqui, só para agora. Não, não tá dando delay não.

Ai ai. Escola particular também tá um lixo. Vamos lá. Eu vou falei das universidades, né? Então, o que tudo isso é resultado da do não investimento em educação, porque não interessa para governos investir em educação. Por isso que eu falo,

eduque-se com a sua família, né? Vai na escola tudo, mas eh valores se fazem dentro de casa. Infelizmente muita gente não tem pai, não tem mãe, nasceu em lares disruptivos, como o meu, por exemplo, que era uma tragédia. Mas eu me considero um sobrevivente. Se eu conseguir, né, se eu conseguir escapar do do que era a minha família, né, do é porque todo mundo pode, né? Eh, caráter

é uma coisa individual, os pais ajudam, mas ele é intransferível. Vamos ver aqui. [roncando] Tá aqui, ó. Isso aqui é uma outra normalização que aconteceu ontem. Para mim é um dos maiores escândalos judiciários da história do Brasil, o julgamento do assassinato do menino Henri Borel. Eu entrevistei o pai do

menino, né, o menino Henrique Borel, o tal do Dr. Jairinho, que é o perpetrador eh da morte do menino, foi condenado a 47 anos. Hum. Sei lá, em 7, 8 anos ele já tá fora da cadeia também, né? Se ele tivesse matado uma mulher aí ele poderia ficar 40 anos, mas como foi só uma criança e ainda mais é só um menino, né? Não é uma menina.

Mas isso daqui é o a normalização também. A gente tem que achar que isso é normal dentro da sociedade. E é isso que estão fazendo com essa questão de gênero, né? O cara é condenado e a mãe do menino recebeu o perdão judicial e fez coraçãozinho. Isso é a normalização que se quer fazer hoje com esse essa o ginocentrismo, a misandria dentro da sociedade. A mulher

não tem mais culpa de nada. Ela pode fazer o que ela quiser. Ela tá com salvo conduto e cada vez mais e mais e mais e mais. E sempre o discurso qual que é da manipulação de números, né? Porque você assiste a Globo News, você lê a Folha, você lê o all, você vai falar assim: "Eu que tô estudando esses números". Fala,

gente, tem uma epidemia de feminicídios no Brasil, tão massacrando as mulheres a rodo. E você vai ver os não são, não é isso que tá acontecendo. É deplorável, é um crime que acontece todos os dias, mas não tem essa explosão. Agora, por que que tem que se falar tanto disso? normalização precisa levar os de de comunicação precisam fazer o discurso para criar uma base para se criar leis que protejam, né? E e tudo

isso vem de uma feminista lá das Nações Unidas até 2030 vai piorar muito, né? Então a dona, como chama essa mulher? Ai saco, até esqueci o nome. Bom, foi no sentar Monique. Monique foi perdoada, gente.

>> Imagin foi uma juíza que deu. >> Após um dos julgamentos mais longos da história recente do Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, o ex-vereador Jairinho é condenado a 43 anos e 9 meses de prisão pela morte do menino em Riborel. Já a mãe da criança, Monique Medeiros, foi condenada a um ano e 4 meses de prisão por omissão diante da tortura sofrida pelo filho. >> Os jurados entenderam, no entanto, que não houve participação dela no homicídio doloso. Com isso, a acusação foi desclassificada para homicídio culposo quando não há intenção de matar. E a

juíza concedeu perdão judicial. O julgamento analisou a morte de Henry de 4 anos ocorrida em março de 2021 em um apartamento na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. >> Desde o início das investigações, o Ministério Público sustentou que foi vítima de agressões praticadas por Jairinho e que Monique deixou de agir para impedir a violência contra o filho. >> A sentença encerra uma das ações criminais de maior repercussão do país nos últimos anos. Durante o julgamento, acusação e defesa apresentaram laudos periciais, depoimentos de testemunhas e análises sobre a dinâmica da morte da criança.

>> A acusação apontou que Henry sofreu agressões fatais enquanto a defesa dos réusão apresentada pelo Ministério Público. >> O caso >> tinha, eu tô mostrando a imagem da criança porque infelizmente ele já foi, né? Um anjinho que já foi embora, mas tinha mensagens. focou forte comoção nacional e levou à criação da chamada lei em riborel que ampliou mecanismos de proteção a crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica. Condenação, Jairinho vai permanecer preso, mas a decisão ainda pode ser alvo de recursos por parte das defesas dos condenados.

>> 7 horas. >> Obrigado, Itiaia querida. >> A gente volta a Rio de Janeiro. [roncando] >> Não, uma parceria, né? Mas, pô, é uma parceria com a Itatia, gente.

Tô divulgando livro, tô fazendo parcerias assim, tento trazer alguma coisa de educação. Eu acho que essa função aqui, né? Eh, por causa disso mesmo que eu tô sendo processado, perseguido, né? Já faz 5 anos que eu sou perseguido sistematicamente por uma gang, né, de supremacistas que acham, essa gangue acha que a mulher é um ser superior. Elas realmente acham isso. E aí não adianta falar que é a

esquerda, que é o PSOL, que é o PT, porque não é porque é toda é todo o gênero unido, todos juntos, vamos paraa frente Brasil, vá, salve a seleção. É a mesma coisa que estão fazendo. é um é uma outra forma de subversão ideológica, só que agora é usada a de gênero. Quer dizer, a mulher sabia que o filho era espancado, era uma omissa, não fazia [ __ ] nenhuma. Quando o pai se preocupou, não ligou nem aí. No

dia do enterro da criança, ela chega de trocar de roupa para ir maquiada, mais bonita, não. E aí você ouve uma expressão que você não ouve na justiça brasileira. A juíza mulher concedeu o perdão judicial há 5 anos. Os grupos de femistas que tá apodrecendo o Brasil, que tá apodrecendo as relações sociais do Brasil, estão fazendo campanha para que a Monique fosse inocentada e jogar toda a culpa só no Jairm, né? Isso aí já era bola cantada, a gente sabia. Então,

é por isso que eu falo, o livro é o seu grande amigo, o cinema é seu grande amigo, não esses filmes brasileiros também, outros, mas tem filme brasileiro bom também. Não perca a chance de entrar no museu, né, de conhecer uma galeria, de ler um livro, de apostila, de usar internet, não só para ver meme, para alguma coisa, porque você tá sozinho, cada um de nós, a gente tá absolutamente sozinho. O máximo que você vai ter para te dar apoio é justamente a sua família, o máximo. Isso para quem tem família. E até isso estão tentando demonizar, como se o normal fosse ser um debiloide mental, né, que fica gritando soltem maduro, viva maduro, viva então esses imbecis tomaram aí o eles são muito ativos, né? Falam alto para

[ __ ] Mas é igual tomate podre, né? Você tem que tirar de perto, né?

Não, [limpando a garganta] a lei de violência psicológica tá mudando, né? Eu tô sendo acusado de violência psicológica, vocês sabem, né? Tanto pela Ana Hickman quanto pelas asseriadas de Taubaté lá do caso Mel. Então, o que elas me acusam é de perturbar a psique delas com as minhas reportagens que estão todas certas, né? Sabe o que estão fazendo agora? vão transformar.

Ah, porque ninguém tá conseguindo engolir a história de violência psicológica. É um negócio muito, sabe, qualquer coisa, né? Eu contei a história aqui de uma famosa repórter de rádio aí que de repente acusou o marido de violência psicológica ou ex-marido no dia que ela descobriu que ele já tinha casado de novo, né? É esse utilização dos mecanismos do Estado para beneficiar uma parte e prejudicar a outra. Então vocês, nós todos estamos sozinhos, né?

Você com o seu bichinho de estimação aí, não adianta ficar esperando que isso aqui vá melhorar, né? Eu eu não quero ser desanimador, mas eu tenho que ser. Você não pode ter esperança em político, você não pode ter esperança que o país vai melhorar. tem que melhorar você mesmo, né? Fazer crítica, eh, cumprir suas obrigações.

Cidadão tem uma um contrato social, se o estado não cumpre o dele, você cumpre o seu, né? Não vai adiantar nada. Vai falar: "Ah, vamos fazer uma revolução, uma guerra civil, vai dar merda do mesmo jeito também, né? Ah, então você é conformista?" Não, eu sou sensato, eu acho. Aprendi a ser sensato. Você tem

que lutar as lutas corretas. Eu tô numa luta correta que eu acho que é contra falsas acusações, né? A mulher usar de todo o arcabolso jurídico para cometer um crime e ficar impune, não acontecer nada e as outras ainda sair jogando ela na paulista. Ei, a nossa heroína, entende?

Então, vejam, eu sinto na pele essa essa gang, né, que que tenta me calar, que tenta me perseguir. Já fizeram todo tipo de calúnia contra mim dentro de rede social, mas eu eu olho assim, eu falo assim: "É uma laia, né? É um também não vão levar nada dessa terra, né? Eu vou tentar deixar algum trabalho aqui. Essas pessoas vão deixar só o o corpo para virar esterco e provavelmente vai afetar algum uma fonte de água subterrânea, né?

Porque nem na hora da morte essas pessoas vão prestar. [limpando a garganta] Violência psicológica. A partir de agora tá tendo uma mudança na Lei Maria da Penha. vai ser transformada em crime de tortura. Vocês estão entendendo? Você, mãe, que

tá me assistindo aqui agora, você pai, vovô, vovó, se vocês têm meninos em casa, meninos, por favor, comece a educar essas crianças. Esses meninos não podem ficar desabrigados com a lei que tá sendo instaurada no Brasil. Essas ações afirmativas vai piorar muito até 2030. O, você tá grávida, o seu menino, o Davi lá da Giovana e do Alba, ele já nasceu uma um ser inferior no Brasil só por ser menino. E isso vai piorar cada vez mais. Então, como não consegue

placar a história da violência psicológica, mas que que é? O juiz fala, mas que que é violência psicológica, né? Mas você ficou com ele 15 anos. Então, olha que que coisa, né? Ah, eu tava sendo torturada.

E isso vai causar um crime inafiançável e daí para pior. Tá bom? Então, esse exemplo aqui da de Jairinho

[limpando a garganta] não tem nada, cara. O livro que o governo dá é manipulado. Você vai no posto de saúde, não tem remédio. Você vai no INSS com uma doença no Vivo SUS. morre na fila, você paga o INSS a vida inteira e vocês aqui dessa geração não vão receber aposentadoria, não tem dinheiro para pagar aposentadoria. Eu

não sei nem se eu vou receber e é para eu receber em 2028, eu não sei se eu vou receber. Então o estado não cumpre nada do contrato dele. E ainda dentro desse estado, esse estado foi tomado, car comido por um um é horrível usar essa expressão, mas não tem como, que é um doença incurável em processo de metástase, que é o que tá acontecendo. E começou lá nas universidades. Começa lá nas universidades.

E aí vai só daqui para pior, ladeira baixo. Por isso que eu falo, aproveita, quando tiver um museu, não fica falando assim, ah, eu não vou nem Vai, gente, vai. Você entrar no museu e passar 2 horas, é como você ler um livro, né? Vai lá no museu do Ipiranga, vai no MASP. Cara, MASP é um dos melhores museus do mundo. É

maravilhoso aquilo. Você não precisa entender de arte, deixa só aquilo entrar nos seus olhos e e vai alimentar a sua alma, fazer alguma coisa com você, né? e lê, lê leitura é básica e ler tudo, né? Você não pode ler só aquilo que você gosta, né? Vai ler só: "Ai, não vou assistir esse programa porque a jornalista é de esquerda". Não, eu

assisto porque eu tenho que assistir. Bom, por um dia de Corpus Crist. Oi, Patrícia. Tchau.

Desanimei. Não, vai ter cota para tudo. Já tem cota para mais. Já tem cota para transulade. Cota para medicina, para quem é do movimento do Sem terra, né? Eh,

[suspirando] engraçado, né? Eu eu acho ao mesmo tempo uma tragédia, né? viver nesses tempos aqui, ter sido escolhido e também é uma bção, né? Porque é uma época importante da história da humanidade, né? E eu espero que seja realmente a história do fim da humanidade. Eu não tô falando isso com

azedume, né? Eu acho que tem experiências que não dão certo, né? E aparentemente, se você quer acreditar na Bíblia ou acreditar em espíritos, etc., já foi tentado com essa humanidade, com essa raça aqui várias vezes, né? Dá certo e o resultado é sempre o mesmo, né? Tá errado.

[roncando] Ah, vamos ver lá o Ventura. Vamos falar de coisa leve aqui. Deixa eu ver. 12 horas. Que horas que eu coloquei, gente? E assim que acabar aqui

o o programa, deixa eu ver que horas eu coloquei aqui, o ataque da Globo a Casé TV, né? Globo e o SBT cantando de galo sobre a Casé TV. Meio constrangedor, eu diria, né? Até, deixa eu ver que eu vou botar aqui. 5 3 4 5.

Pronto. [limpando a garganta] A Globo debochou do da Casa TV. Eu vou explicar para vocês tudo. Por que que eles estão rindo? Porque estão falando se você não assistir a Globo, eu já tava falando disso a há anos, se você não assistir a Globo na Copa, seu vizinho vai ver o gol antes de você. Então,

basicamente é isso. É bem interessante a história sobre a latência de lei e outras coisas. Cadê o Ricardo Ventura aqui? [limpando a garganta] Eu não me avisou que ia sair agora. Eu não sabia. Eu achei que ia demorar mais

um pouquinho para por fica abrindo tanta janela, gente?

Fazer uma egotrip aqui. [limpando a garganta] Ah, ele já fez a Não minta para mim da Nat. Invadimos a casa do Feltrim. Olha que fofo, gente. Ainda colocou uma foto que me beneficia.

Isso que é amigo, gente, pela fechadura da sua porta. >> Cara, São Paulo é muito grande, né, cara? >> Já tá reclamando. >> Muito grande. >> Já tá reclamando.

>> Passamos já por dois cemitérios, um monte de gente famosa enterrada lá. Marquesa de Santos [música] lá no na consolação. Que mais que a gente viu? Tinha presidente, tinha Monteiro Lobato. Que >> é a Marquesa de Santos.

Teve acho que ex-presidente também, ó. >> Ô de casa, >> eu vou invadir, hein? >> Tô invadindo, tá gravando, >> cara? Nós estamos. Claro, nós estamos gravando.

>> E aí, M? Beleza, tudo certinho? >> Oi para vocês >> aqui, ó, a Helen, o Rian. >> Gente, ele tem equipamento, ele é rico. Chegou lá.

>> Para, bicho, para esse negócio aí. >> Nós queremos, nós queremos rever tudo. Olha aqui, ó. Sabe que uma coisa que eu gosto muito é livros, cara. >> Cara, sa tropeçar na água. Aí ele já foi

trop. Filma a água aqui. [risadas] >> [ __ ] o cara ele já chegou chutando o balde da fica meio já fica só. >> Cara, olha os livros aqui, ó. Aba, a biografia.

>> Olha aí, ó. Ela. >> E aí, Isabelita? >> Ó, ó a cadeira. Mostra lá. Ó o que ela

fez aqui. >> Tudo. Ah, olha aqui, ó. Ela brinca aqui na >> Ela tem um ano na [ __ ] da cadeira. Ó o que que ela fez.

>> Tá filmando aqui, ó. Olha o que ela fez na cadeira, né, Isabelita? Ai, que menina mais bonita, meu Deus do céu. >> Ai, que menina mais bonita. Uma delícia, gente, ficar com o Ricardo Ventura aqui.

Foi muito. Eu atrasei um pouquinho porque eu esqueci aqui a a cara dela. Ela não tá gostando. >> Gente, essa noita foi, se você olhar o banheiro ali, depois el lá destruir o banheiro, porque >> também >> não dá uma olhada na porta. >> Vamos ver a porta do banheiro.

>> Aqui não tem muito luz. >> Vamos invadir casa pequena. O que que ela fez na porta? Hum. >> Toda vez que eu v tomar banho, ela quer entrar. Ela não pode entrar quando tá a

porta aberta o inteiro. Mas quando tá assim, aí essa noite >> aí ela quer. >> Veio, começou a arranhar a porta, arranhou, arranhou. Abri a porta, falei: "Entra, [ __ ] virou as costas, foi embora." Pronto.

>> Sabe o queinho? É o seguinte, ó. >> Como aqui é o banheiro, vem cá. >> Ó, eu não, eu não me vestir para você não. >> Aqui, ó. Aqui é o banheiro da Isabelita.

É que o fe, o Feiro, por [risadas] acaso, mora na casa da Isabelita. >> Aqui é a casa da Você sabe que bicho é assim, né? Eles estão >> eu tenho cão emprestado. E agora dá a palavra masculinidade, como foi o caso que é escrito por uma inglesa em 1740, é quase um pedido de pelo amor de Deus, não deixa parar o que você não pode parar, o que você consegue mudar em você, o que não consegue. >> Pois. É, eu peço, por exemplo, que eu

alcance aquilo que eu possa alcançar >> e tenha discernimento para saber de coisas que eu não posso alcançar. É >> isso aí, >> tipo Luciano vem para mim. [risadas] Não tenha discernimento, não vai. >> Que isso? O cara deu um callback, depois de de uma hora ele traz, [risadas] ele traz o callback para fazer a fechar piada que ele começou lá. Tomou

fantástico. >> Eu já tive. É, eu >> você sabe que eu sou seu fã, né? >> Tô fã sério, cara. >> Eu eu sou do Santo Daim, né? Eu

>> Você toma? >> Tomo. Deixa eu pegar até para vocês verem, para não ver. >> Nossa, pensei que você fala assim: "Vamos pegar para nós tomar". >> Não, não. Tomar. [risadas] Ô ô ô Frminh,

mas você manja do do dos paruê? Do >> paranauê? Mas é 10 vezes diferente do que o Daime. É outra. Aí tem o cérebro. É o mais rápido é é o

instintivo. >> O Rain tá do mesmo jeito. Coisa tão boa. >> É porque não, porque eu não me conforme. Não gosto nem falar, passo mal com isso.

Porque é assustador. >> É o que eu não me conforme. Sabe o que que é? Ela não podia ter saído no >> cara. Faz dois anos e meio que essa mulher tá acusando ele de desviar dinheiro dela. Faz 2 anos e meio que ela

já entregou mais de 8.000 páginas de provas para pro departamento de inteligência financeira do Deik. Não acharam nada. Ela mentiu do começo ao fim. Ah, >> e me espanta o de não ter acabado com isso.

>> Tá vendo? Tá entendendo? Porque o cara cata, por exemplo, cata um dó dali, dali. >> Dó. >> Esse é dó.

>> Esse é dó. >> Dó. Todos são dó. >> Então eu não consigo entender a similaridade. É uma é o quê? É uma, é

uma, é uma vibração de onda. >> Vibração de onda. O lá, >> o lá hoje no mundo é 440 Hz na >> Então esse 440 Hz não importa se ele é grave ou agudo, >> ele vai estar em 440 Hz, mesmo se for lá grave, >> 4 5 6 7 sempre lá 440 chegam lá lá maior, lá menor. [música] >> E os nomes são nomes. Podia chamar abacaxi, laranja. Cifra não é do revó. A

cifra é A, B, C, D, E. É mi menor e menor. Então não tem eu >> é só são só nomes. >> Só nomes. >> E então a vibração, eu tenho que entender pela vibração. Você consegue

identificar? >> Por exemplo, algumas coisas assim, aquela ser rico você não and metrô, mas toda vez que faz o no metrô para abrir a porta que não lá. Quando você tá esperando uma ligação num telefone fixo, por exemplo, ativar uma nota lá também. Então tem um mas o lá vai variando ao longo. >> Ah, é curioso porque depois eu vou assistir inteirinho aqui. Obrigado,

Ricardo Ventura. Que honra ter você aqui em casa. A casa é minúscula, como eu te disse, né? Eu sou uma pessoa muito simples mesmo, eh, e humilde, mas é uma honra que você tenha vindo aqui. É um presente um vídeo desse para mim aqui é um presente, né? Eh, igual aí no Danilo

Gentile, no Pânico. É maravilhoso. Muito obrigado mesmo, cara. E um cara que eu tenho que estuda uma coisa que eu também adoro, né? Que é essa questão da ele sabe muito mais, né? neurolinguística,

né, que ele fala que é a linguagem corporal. Que mais que vai falar? É, gente, eu acho que é isso. [roncando] Não, quando eu vejo, quando eu escuto as notas das músicas, não, não vejo cores. Já ouvi falar disso daí, um fenômeno.

Adoraria ter, mas deve ser meio perturbador. [limpando a garganta] Eu tenho, eu tenho um problema com som, né, com certos tipos de som, a altura da voz. Eu não consigo ficar perto de gente gritando, né? É, entra lá no Ricardo Ventura, não minta para mim compartilhar o link. Eu era membro do canal dele, sim. Por

que que eu não sou mais? Ah, tá vendo? É a mesma coisa que acontece comigo, com vocês acontece comigo. [ __ ] pelo amor de Deus. R$,99, cara.

Faça-me favor. É muito pouco. Devia cobrar mais. Opa, não posso mostrar meu cartão de crédito. Que que eu ia falar para vocês? Ah, é

isso. Então, mas não percam agora o vídeo que vai do Remi. Fa só o lacido, escala cromática, blá blá blá. Deixa eu ver o que que eu tô fazendo aqui. Que horas que que eu coloquei?

Gente, foi um prazer fazer estar aqui com vocês hoje. Desculpa, é um, não dá para ser um dia menos pesado, né? É sempre assim, é sempre a mesma coisa, cara, né? Os sons t cores, tem cores, tem vibração. Você já viu aquela experiência que os caras colocam eh areia em cima de superfícies planas, né, de vidro acrílico e daí vai tocando e você vai vendo tudo tá interligado, né? Já dizia

era stream registro. O que está em cima é como o que está embaixo.

[limpando a garganta] Que que é? As vibrações do canto trazem luzes paraar o corpo. Ah, gente, pode ser, né? Pode ser. Mas não adianta nada, né? A

pessoa faz yoga, faz terapia de cores, faz não sei o quê. e defende político, por exemplo. Então, a pessoa sabe um lado, não, eu estudo, não, sabe? Por isso que eu eu vejo assim, você vai se tornando azedo quanto mais informação você vai tendo mesmo, né? Porque não chega uma hora que você fala: "Não, não, cheguei a uma conclusão, esse aqui é santo, esse aqui é o demônio." O

dia que aconteceu isso com você, foi o dia que o seu cérebro partiu ao meio e se desidratou, perdeu toda a água e agora ele não vai funcionar melhor mais. Eu comemorar aniversário na minha casa. Você tá louco. Isabelita ficou toda oferecida. Ela adorou Ricardo Ventura.

Futrinho, você vai cobrir o caso de assédio de uma jornalista contra um casal canal de YouTube? Que jornalista? É uma jornalista conspiradora.

[limpando a garganta] Que que é? Tudo bem, meu amor? Agora não podemos mais tocar água cristal. Muito estranho. [ __ ] você falou até trem. Eu tava tomando outro aqui.

Frinho. O valor é maior do YouTube. Tem chamado os membros da festa. Imagina, não cabe ninguém aqui. Eu não gosto de ver gente.

E você não se sente mal perto de você mesmo gritando: "Ah, cala essa boca". Eu me sinto, eu me sinto, eu mesmo me irrita as coisas, né? Eu já falei, às vezes eu saio de casa, porque eu acho, eu sempre pego Isabelita desde que ela tá aqui. Eh, eu me arrependi um pouco de pegar ela por causa minha, não por causa dela, porque eu sempre faço a mesma pergunta para ela. Eu sou pesado para você. Eu sempre pergunto isso para ela,

ela fica piscando, porque eu eu sinto culpa de da minha energia fazer mal para ela, por incrível que pareça, mas eu sinto agora ela, por exemplo, o computador tem um cabo que é tem um transformador que é ligado na tomada, uma caixa desse tamanho que tá ali, e ela tá esquentando a bunda em cima, porque ela não pode ver nada quentinho. que ela já vai enfiar a bunda. É, é de você que eu tô falando. Eu vou almoçar quando eu volto aqui. O computador tá todo desfigurado, mudou tudo, entrou uma língua árabe aqui, porque a vagabunda tem que esquentar o rabo. Ela tem uma caixa

térmica, custou R$ 280. Ela pode fazer o que ela quiser. Fica, se tiver calor, vai ficar fresco. Se tiver muito frio, vai ficar quentinha. Ela pode fazer qualquer coisa, mas não. Ela tem que

quebrar a caixa da Vivo, encher de pelo essa caixa do computador e desconfigurar todo o meu teclado, porque não pode ver um lugar quentinho que já quer enfiar o rabo, né, senhor. Ah, bom, não saiam daí. Fiquem aí. Você já ouviu um áudio no YouTube de um vereador de Kira Amobim, puro suco de político. Vou ver o vereador de que mopim, por favor.

Aí eu não gosto do metaforando não. Eu eu sou amigo fiel. Eu sou o Ricardo Ventura até o fim. Cadê coisa de gatinho? Não, não é coisa de gatinho, gente. Isso aqui é coisa de

gatinho. Gente, eu tive que tirar a camisa que eu tava usando ontem aqui no no canal, aquela azul, botar para lavar, porque encheu de sangue a camisa. Isso não é normal, sabe? Fica falando do Jeffrey. Trouxe um negócio desse para casa. Já tá

tirando sangue, gente. Aí, fiquem aí. Deixa eu ver se já começou para você no canal aquela azul botar para lavar. >> Deixa eu ver. Personalização.

Pió pó pó. Não tinha colocado. Adicionar em tempo real. Pronto. Não precisam sair daí. Aqueles que

conseguem já podem emendar com o novo vídeo. Obrigado a vocês todos. Amanhã é sexta-feira, já começou o canal. Mais uma vez, Ricardo, obrigado, cara. Que honra. Uma das

primeiras canais que eu fui também aqui na internet. Amanhã terá momentos felrinos. Vai, já vai começar outro vídeo. Tchau. Quando acabar aqui vocês já emendam nele. Não

precisa fazer nada.