---
video_title: "JC - MÍDIA ESCONDE QUE O BRASIL ESTÁ FALIDO"
video_id: Tg7dzYHHjY8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tg7dzYHHjY8
video_date: 2026-08-17T15:23:41+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Acharam que eu não vinha, né? Foi por pouco. >> Vem cá, vem falar [limpando a garganta] oi pras pessoas. >> Uhum. Cadê meu tigrinho? Sabia que você é meu?

Deixa eu ver se eu l aqui.

Bom dia a todos. Foi difícil vir aqui, mas eu vim. >> [roncando] >> As únicas coisas que estão me dando alegria hoje é ela e ele. Sabia que eu tinha.

[roncando] [limpando a garganta] Bom dia para todos vocês. [tosse] Desculpem, eu não tô muito bem, nunca tô bem, né? Olha, gente, funciona, viu? Afasta gato. Passei lá no móvel. Agora tá descascando

o móvel. Mentira, gente. Mas funcionou. Mas eu acho que a Isabelita, o dia que chegou, eu olhei para ela, levei ela até aqui no banquinho, eu falei: "Não suba nisso". E ela nunca subiu.

Que que ela tá pegando aí? Começou o programa, ela começa. Gente, bom dia. Hoje é dia 17 de agosto. Tá difícil, gente. Tá difícil mesmo,

viu? Oi, Ana Roga. Sabe por quê? Porque eu não sei como as pessoas conseguem participar de novela, por exemplo. Quer dizer, eu entendo porque se a pessoa tiver depressão, eh, se ela tiver mal de saúde, eu tô mal de saúde mental, né, por uma série de motivos.

Se você é ator, pelo menos quando você é ator, você se descola daqueles problemas. Então eu lembro que eu não se era o Marlon Brando quando ele fez o poderoso chefão ou apocalipseinal, ele tava numa fase muito triste da vida dele, muito ruim. Então o que que ele fez? Ele entrou nesses personagens e não saiu mais até terminar o filme. O Jean Carry também tem essa prática.

Eh, mas eu não sou ator, né? Então eu sou igual a vocês. Tá, eu só gostaria de ser mais otimista, mas eu não consigo, né? Mostra de novo. Afastagato.

[roncando] É, tem uma essência de óleo de laranja, mas ela não se interessou muito pelo teclado. Ela já viu. Toda vez que eu venho tocar, ela vem deitar aqui pertinho. [roncando] Oi, New Jersey, que bom que você tá aí. sempre mando um beijo pro John Bond Jov.

Não, que tá me ajudando assim, ontem eu passei 4 horas tocando aqui baixinho, né? Durante o dia bem baixinho, não incomodo ninguém. Acho que eu tirei umas 50, uns 50 louvores, tudo que eu queria tocar muito tempo, né? Começando pegar prática de novo. Eu não sou otimista não, né?

>> [limpando a garganta] >> E a gata, a gata é uma coisa que me faz esquecer. Às vezes eu vejo que eu tô muito abatido. Eh, ontem eu toquei 4 horas e fiquei na cama, não fiz mais nada, nada, nada, nada, nada. [roncando] Aí se ficar vendo Miriam Leitão, sabe, pessoal da Globo News pintando um Brasil que não existe, o Wall, né? Você fala assim, né?

Por isso que não investe em educação, porque o povo é burro. Eu vi uma entrevista em algum canal aqui, o cara foi perguntar paraas pessoas na rua se como é que a senhora tá sentindo os preços das coisas. Ah, tá meio caro, né? Mas eu não pago nada, né? O governo me dá dinheiro. Então, criou-se um antídoto

para tudo isso. Mas vamos falar a verdade sobre o que tá acontecendo no Brasil. Eu tô cuidando da saúde mental, eu vou na terapia, eu tomo remédio, eu dei uma baixada legal de [limpando a garganta] em álcool, tô fumando muito pouco, às vezes passo dia sem fumar, faço minhas caminhadas todo dia, tudo que eu posso fazer eu faço, né? Hoje mesmo saí todo dia de manhã para mim é obrigatório primeiro eu trocar todas as coisas da Isabelita. Aí eu vou tomar café e daí vou dar comida pros bichinhos aí na rua.

Para mim é isso que que melhora, né? Que que me dá sentido paraa vida. Eh, mas eu me sinto mal de vir aqui fazer jornal desanimado, porque eu acho que eu transmito para vocês isso. Eu não quero, não quero que vocês tenham o meu ponto de vista, [roncando] né? E sabe, eh, ainda ainda dentro do trabalho ainda tem ofensa diária, de gente vagabunda, de gente misândrica, né? Grupinho feminase que vem atacando,

eh, ofensiva judicial para tentar me calar, ofensa em todos os lugares. Na verdade, isso vai cansando, né? Mas o a isabelita e o a música me dão um pouco de e os bichinhos em geral, né? [limpando a garganta] Ah, que rosa linda.

Aí perguntando pra mulher, a senhora tá sentindo preço? Não, não. Ah, sente, mas a gente tá indo, né? Eu tenho governo aqui. Depois ouvi uma outra falando que é porque ela tem ganha 600 do Bolso Família, mas ela tem mais seis filhos, né? Então ela vai juntando e

tava [roncando] E esse é o essa é a política do governo aí junta com isso. Essa semana passada para mim foi a pior da minha vida em termos jornalísticos, em termos da minha profissão, que é uma área que eu nunca pensei que eu fosse passar de ver. o jornalista ter seu sigilo quebrado por dois autoritários, né, os cupinchas lá do STF, o Alexandre Moraes perdeu completamente o controle, ele não tem mais condições de ser ministro do Supremo, mentais, emocionais, deveria se afastar, sabe? Eh, o ódio que ele sente dá para ver na cara dele, né? o ódio de terem descoberto que a mulher tava numa baita de uma negociata de 130 milhões, né? O cara que xingava o Lula, o cara

que ficava atrás do Kmin, quando o Alkim xincava o Lula, né? Agora vem o comunista, né? Flávio Dino é o comunista. Mas não pode, olha a desculpa, né? Como o jornalista Luís Pablo mostrou o trajeto que tava usando para um carro que não deveria estar usando, ele causou o sofrimento psicológico no Flávio Dino. Um homem daquele tamanho

sofreu violência psicológica. Então, já começa por aí, já começa pela minha profissão apodrecendo. Aí você liga na TV, você vê uma, desculpa, uma três locada, é uma pessoa que não tem condição mais de fazer na TV, né, que a Mir, então eu não sei que a Globo mantém lá, deve ter alguma coisa. Essa mulher não tem condição de ser jornalista mais, não de falar em público, né? Porque engasga, enrola, tem que fazer o viés, sabe? Não

tem nenhum senso crítico. É assombroso. É assombroso ver uma pessoa que deveria ter consciência, mas é o quê? É comunista, era guerrilheira, né? Então, mas o dela não vai dividir não. Inclusive o filho

ela colocou lá também para ganhar dinheiro lá na Globo. Aí vem a outra Daniela Lima, falando que é tudo legal, chamando cara de blogueiro, desconstruindo a pessoa. Aí vem essa Maria Lacombe falando que o futebol brasileiro masculino deve muito ao feminino. Deixa eu falar uma coisa. Cala a boca, Milc.

Ninguém te aguenta mais. Ninguém te aguenta mais. Sério, eu vi seus números de audiência. Ninguém te lê. Você é uma das colunistas menos lidas.

Aidó. Ninguém te aguenta. [roncando] Se não foi notificada pelo YouTube porque eu entrei, eu não sabia se eu ia fazer não ou não. Aí que que mais? Vamos lá. Então, já começa assim. Estamos

vivendo no estado de censura. A primeira dama manda fechar uma live num um uma plataforma. Isso é só o começo. Eles têm que controlar. O Lula já falou: "Vai controlar, eu tenho que controlar tudo. Vai segurar mídia, vai

calar a boca de todo mundo." Por quê? Porque o governo é uma bosta. E quando você falar: "Olha, eu acho que seu governo é uma bosca, derruba o canal", né? quarto mandato consecutivo desse sujeito falando que vai acabar com a fome no Brasil, né? E

agora inventou de novo Ciências sem fronteiras. Que que é o Ciências sem fronteiras? É uma mamata entregue para filho de petista poder viajar e ser mantido no exterior para fazer nenhuma, exceto um cursinho aqui ou outro. Então aí vocês falam: "Seja otimista". Não tem saída.

Não tem saída. Os investidores não estão mais querendo comprar título do Tesouro Nacional pelo preço que o governo tá oferecendo. Eles querem mais porque não confiam mais esse país. Não tem nenhum plano de crescimento do Brasil. Vocês já repararam? Só tem um

plano de favelização da sociedade. Caso Bahia fechar 286 lojas, 2.000 demitidos. Marisa tá no bico do corvo. Guerdal fechou sua sonidade de aço lá no no Recife.

Que mais? Crawford Siberian, marcas de roupa fecharamicanas, Supermercado Dia, Bombril, Polishop, demitidos 99.000 empresas fechadas esse ano. Dizem que tem 6,1 milhões de pessoas desempregadas, mas é uma de uma mentira. a gente sabe que é muito mais e tá cheio nesses 19, 48 milhões de pessoas que recebem bolsa família, tá cheio de malaco, de malandro que trabalha e nos registra para ganhar, né? [limpando a garganta]

Em 4 anos, 2023, 24, 25, 26, 37 impostos criados aqui. Escândalo do Banco Master, escândalo do INSS, escândalo do Lulinha, dívida de R$ 10 trilhões deais rompeu com os Estados Unidos, Argentina e Paraguai. Então, por favor, não me peçam para vir aqui trazer boas notícias, a menos que eu use drogas, porque não dá, né? E vê um monte de cafageste batendo palminha. Lula é outro que não tem mais condição nenhuma, né? [roncando] Ele sonha

em ser respeitado internacionalmente, né? É, esse tempo já acabou. Esse tempo já acabou. Então, o Brasil tá quebrado totalmente e censurado totalmente. E o último baloarte que tinha, né, era do jornalismo. Mas veja, você vê

jornalista batendo palminha para jornalista sendo censurado. Eu adoraria ver as conversas da Daniela Lima vazasse as conversas que ela tem com o Flávio Dino. Será que tem coisas republicanas ali, né? Como que ela consegue as coisas? começa a me irritar, porque se ela defende a quebra de sigilo de um cara, eu acho que [roncando]

maraço. Fechou [roncando]

que é isso aí que eu pergunto para você, [limpando a garganta] quem é o Desculpa o capacitismo aqui. Quem vai querer abrir alguma bosta de loja, algum comércio, fazer alguma coisa nesse país, você demora meses para você abrir, aí tem 1 milhão de impostos, você tem que pagar paraegar alguém, você tem que pagar imposto para demitir alguém. Você tem que pagar para comprar máquina, você tem que pagar para vender máquina, né? 100 bilhões não tá fechando ainda no caixa 10 trilhões de cara. Então sabe, [roncando] aí tem muita gente fala assim: "Ah, vai embora do país, eu vou para embora da da casa da tua irmã que eu não aguento mais ela, né? Eu não sou

obrigado a sair do país que eu nasci. Eu amo o país. Não, já não tem país igual o Brasil. O que eu não suporta é essa bosta que anda, come e legisla em cima dele.

[roncando]

Fui ontem no espetinho, demorou 30 minutos para tirar o primeiro pedido. Doce disse que não tem para quem inteira trabalhar. Todo lugar, cara. >> [roncando] >> Obrigado. [limpando a garganta] Quem poderá nos defender? O Chaves.

Chapolim. não se uniu. Obrigado, Degustolanders, de novo por isso. Eh, tá unido, tá unido. Agora quem manda no Brasil é um um uma comissão trilateral, só para citar uma expressão [sino] de conspiração. Temos uma conspiração

comissão trilateral formada [limpando a garganta] pelo Alexandre Moraes/Flávio Dino/ Gilmar Lula ao Columba, fizeram as pazes. Você viu as história aí que diz que tem emissário de ministro indo ameaçar gente do centrão para não apoiar o Flávio, porque senão vão investigar. É um país podre, podre. Obrigado de novo, viu? De Gustolanders.

[limpando a garganta] [roncando]

[roncando]

Sou gerente de posto gasolina caótica. Obrigado, Nádia. Tô falando, trabalho há 30, 40 anos, gente. Eu comecei com 16. Em 16 eu era estagiário, 40 anos. Só vou

me aposentar no dia 13 de abril de 2028 pelo valor de R$ 3.990. Você que tem 18 anos, você não vai receber aposentadoria. >> [limpando a garganta] [roncando]

>> Que que é? Tá com delay? Não, não vou. Por quê? Não teve hora do engajamento ainda? [roncando]

Está com delay. Vamos ver. Hoje tem pedreiro, tem tudo aqui. [limpando a garganta] Eu ontem eu caminhei na paulista. Sim, [roncando] tá com delay. Então, pera aí, deixa eu

atualizar isso aqui. [suspirando] Fiquem aí. Vou sumir 30 segundos. [roncando]

Vamos ver se voltou o delay.

Ah, feira de livro do Caxias. Depois eu falo sobre isso lá do Peninho. Eu tenho tudo preparado aqui, mas depois eu faço. Eu não tô com muito ânimo. Melhorou, melhorou a

Ricardo, para de coçar os olhos. Cada coçada. Tá. Aí eu tenho mania de coçar o olho. Não vou parar não.

Tô mal do estômago. [limpando a garganta]

Gente, ó aqui minha amiga. Acabou de ter gêmeos, os irmãozinhos se abraçando. É uma cena linda que me enche de angústia.

Que que essas crianças vão fazer na vida? [roncando]

Vamos lá [limpando a garganta] então. Então tudo acertado aí. O Lula vai ser reeleito, tá meio certo. Todo mundo depende dele. Obrigado, Andressa. Eu não, eu não não

quero incomodar vocês. Não precisa apoiar, né? Eu só temo transmitir, sabe? Essa

quantas famílias endividadas, 80% da população das famílias. Vai voltar na Antônia Fontenelli.

Tenho um filho pequeno e estou muito temeroso. Olha aqui, um Então, gente não não faz parte desse canal. Vou continuar esfregando o olho quanto eu quiser. Saco. Mas minha avó.

Oi, Bárbara. [roncando] Não, essas crianças não podem tirar o passaporte porque para começar o vagabundo do pai abandonou a mãe com duas crianças. [suspirando] Um pastel. Eu vou votar no Manuel Gomes, não, no Jonas Manuel. Quer dizer, [roncando] tem o Neto PCD que faz várias terapias.

Oi, Bárbara. Olha, um biscoitinho canino mandaram aqui. FR, sou médico. Olha, doutor, 25 [limpando a garganta] anos de profissão, saúde pública, jogada à traças. Eu vi dentro do hospital do servidor público, né? Morei lá dois meses

[limpando a garganta] fingindo diagnosticar somente para se livrar de pacientes. Quem tem plano de saúde também não se salva os bons. Eu descobri que o meu plano de saúde não paga exames. Só depois que eu fiz. Tipo urina, tipo um não paga, tem que ser particular.

Ah, o Santo Mil. Que coisa linda. [limpando a garganta] Bom, repito, a única única coisa que pode mudar tudo isso é ver o que vai acontecer nos Estados Unidos, né? Se vai sair mais notícias por aí. Ah, Chili Bein está caindo aos pedaços também.

As notícias são horríveis. para manter um pouco de sanidade, tente acompanhar conteúdos mais a menos. Não existe isso. Não existe isso. Eu já tenho uma prática na história. Já contei para vocês. Dia

11 de setembro de 2001, o portal IG decidiu que ia ser isso. Eles avisaram desde o começo do mês. O IG vai mudar o jornalismo. Rufem os tambores porque é nisanguanais, né? aos publicitários, pela primeira vez na história, um jornal, um portal. No dia 11 de setembro

vai ser o dia da boa notícia. Só vai ter boa notícia, custe o que custar. Vamos criar essa prática todo ano no dia 11 de setembro será o dia da boa notícia. Não teremos mais notícias, só teremos histórias de superação, boas notícias econômicas, histórias amor, reencontro entre famílias. Perdão, casamentos, paixão, tudo de bom e do melhor.

Cifo, [limpando a garganta] [roncando]

é muito idiota, né, cara? [roncando]

>> [roncando] >> Gente, você fala de saúde, cara. Nem nem quem tem plano de saúde escapa aí, né? Nem quem tem plano de saúde. Eu tenho um amigo que foi neurologista falando que tava sentindo queimação, que tava saindo sangue. O cara falou: "Ah, você tá com alguma doença venéria?"

Falou: "Doutor, vamos fazer os exames". Não, eu conheço isso. Comigo, doutor, eu faço de camisinha. Ah, escapou uma vez. Isso aí tá na cara que a doença veneira não fez exame. O cara

tava com câncer avançado na bexiga. Fala para mim. Dá para confiar em ninguém. Falando em confiança, vamos lá. Vai falar de assuntos mais amenos.

Não é a meno, né? >> [roncando] >> Queria me ver na dança com famoso. Você tá louco? Bom, o Léo Dias tá reproduzindo o famoso modos operand dele. Só um segundo, gente.

Gente, olha que gracinhas. Não vou mostrar muito perto. Um irmãozinho abraçando o outro. [suspirando]

Muito bonitinho. Aqui, ó. André Marcilha acabou de escrever aqui: "A ditadura do STF é culpa da imprensa." Perfeito.

[roncando] Oi, abraço para Uberlandia. Gente, eu tô muito enjoado, cara. Eu vejo essas fotos aqui, eu fico muito mal. [suspirando] Bom, qual que é o modos operand do Léo Dias? O Léo Dias usa as pessoas [limpando a garganta] enquanto ele pode.

Ele diz que é uma parceria, que ele faz notas [roncando] a respeito da vida das pessoas. quando as pessoas precisam e depois ele acaba chutando elas, né, gente? Tá bem difícil hoje, viu? Que até algum remédio que você toma faz. Já pensei em fazer sonoterapia, sabe?

Deitar, ficar se alimentando com sonda ali. Um fala, por favor, doutor, uma semana. Uma semana. >> [roncando]

>> E aí, meu amor? [suspirando]

Nem vontade de falar do Léo Dias. Tô [limpando a garganta]

[suspirando]

linda essa rosa. Muito linda. Não, não vou dar palinha nenhuma.

Não, eu tô dormindo muito bem, gente. Falo não falo desse cara. Bom, enfim, vamos aí. por vai o que que ele falou da da Virgínia gratuitamente, digamos.

Ah, nem tenho aqui.

Ah, deixa L Dias para lá. Vai. Vamos falar aqui do latino. Eu não ouvi os dois lados da história ainda, mas isso aqui aconteceu. Vamos lá ouvir o latino, o latindo.

Pera aí,

gente. Que desânimo. [suspirando] >> Não tô defendo. >> Tem atitude. >> Falando pr você.

>> Tem atitude. Você tem medo? Não, não tenho medo de ninguém, Roberto. Não tenho medo de ninguém. >> Segura a sua onda e fala baixo com a minha mãe.

>> Você tem medo? Vocês são tudo >> acho que você tem que respeitar. E >> agora tranquila implica, cria problema na cabeça dos outros e depois sai com uma fome coitada. É assim que as mulheres fazem com os homens. >> Vocês são tudo um bando de >> Entendeu? É isso que vocês fazem. Até o

cara tirar, ficar louco [música] e dar um monte de tiro e morrer e sair sacudindo essa toda. Por isso que os caras ficam loucos que o resolvem ter boc

eh

tá meio confusa essa história. Ele quebrou o celular dela, aparentemente para apagar provas, né? Eu conheço gente que conhece o o latino. Eu não conheço. Dis que é meio descompensado assim, né?

Vou coçar o olho. Sim, machão, né? Inclusive tem uma pessoa aí que conheceu ele falou assim: "Seu trin, você não acredita. Ele, vejam bem, ele se acha o maior compositor do Brasil. Ele diz que a mídia sabotou ele. Um cara

que não fez uma música na vida, só fica fazendo versão das outras músicas, bunda lelê". Mas eu não vi a história inteira. Então, de qualquer forma, parece que ele quebrou um celular para esconder alguma coisa, alguma prova, não sei o quê. E aí, como é de Prash, ele veio explicar usando a frase que todo o Brasil conhece. Ah, latino aqui. Bom, de fato, eu

adoraria estar aqui falando meus shows, das novidades, mas mediante dos fatos, das acusações que vieram em público nos últimos dias, eu decidi vir aqui me manifestar uma única vez. Gente, eu nego todas as acusações que foram feitas a mim. São acusações graves e exatamente por isso serão respondidas aonde que tem que ser respondidas, ou seja, perante as autoridades. Eu repudio toda e qualquer forma de violência contra a mulher. Quem me conhece sabe, eu não sou capaz de bater numa barata. As questões

patrimoniais decorrente aí dessa separação serão exclusivamente serão feita por vias próprias, tá? dentro do direito da lei. Para quem precisava de uma resposta, tá aqui uma resposta real e verdadeira. Quem me conhece sabe da minha índole, mas eu preferi vir aqui para falar para as pessoas que não me conhecem pessoalmente. Beleza? Um

abraço. Eu não tenho histórico de bater em mulher, eu não tenho histórico de discutir com mulher, é porque o negócio realmente saiu do controle, tanto da parte dela quanto da minha. Fala galerinha. >> Vamos ver. E tenho ela aqui também.

Bom, como eu disse, não ouvi a história inteira, né? A gente tem que tomar cuidado sempre, mas, né? Vamos ver o que temos aqui. [roncando] Olha, se você for mulher e já sofreu agressão, xingamento, assim, pula esse trecho aqui. Não vai valer a pena e você não vai ganhar nada com isso.

>> Ingratidão. Eu tô falando de agressão contra mim, contra minha mãe. Merda. >> Não tô defendendo atitude. >> só tô falando para você.

>> Tem atitude. Você tem medo? Não, não tenho medo de ninguém, Roberto. Não tenho medo de ninguém. >> Segura a sua onda e fala baixo com a minha mãe.

>> Vocês são tudo >> Eu só acho que você tem que respeitar. E a pessoa simplesmente se revoltou e começou a gritar. Você vai ver quem manda aqui, quem manda aqui sou eu. Eh, eu vou te mostrar quem é que manda aqui, quem paga ali sou eu, quem paga aqui sou eu. E aí começaram as agressões verbais, eh, que já aconteceram por várias vezes.

Eu tive que ouvir que eu sou frustrada, eu tive que ouvir que eu sou manipuladora, eu tive que ouvir que eu sou as piores coisas que vocês puderem imaginar. E o que eu tô falando aqui, eu vou sustentar, tá? Eu tenho como sustentar. Eu não tô falando. Eu sei que tem muita gente aqui que >> não conheço, mas confio na pessoa que me contou.

Ele fazia exatamente isso com ela. Tratava ela desse jeito mesmo. Eu eu te mantenho. Você não tem nada na vida. Você é uma Maria ruela. Então, ó,

contato próximo, né? Tratava como uma qualquer, né? E sem falar que não calava a boca. Todo dia tava fazendo um novo sucesso mundial que ia explodir no Brasil. Mas, infelizmente o establishment permite que ele estore,

vai ver isso e vai ficar do lado da pessoa, porque tem muita gente que tem medo de perder emprego, tem gente que tem medo de perder amizade da da pessoa famosa e a gente tem medo de se posicionar. Agora da saca tranquila. >> Implica, cria problema na cabeça dos outros e depois sai com uma fome coitada. É assim que as mulheres fazem com os homens. >> Vocês são tudo um bando de bosta, entendeu? É isso que vocês fazem. Até o

cara tirar, ficar louco e dar um monte de tiro e morrer e sair sacudindo essa toda. >> Mas o problema maior dele era vício em jogo, né? Acho que não mulheres.

E aí, gente? Depois eu falo do Peninha. Não tô com saco de falar do Peninha. É muito assunto ruim ao mesmo tempo, né? Tem demissão em massa no Brasil.

Latino voltando. Depois tem pelo menos não botou camiseta branca. Parece o diabo da alto da compa descida.

[roncando]

Obrigado, Ana Maria Leal, querida.

>> [roncando] >> Tá confusa essa história mesmo, né?

Pois é. Vamos lá. Isso é uma coisa que eu sempre pergunto, [roncando] né? E eu vejo uma um paradoxo no destino [limpando a garganta] e no discurso feminista hoje com relação a isso. Mas toda vez que eu falo isso, um monte de amigas inclusive vem com os dois pés no peito falando que eu não entendo do que eu tô falando. E é exatamente isso que o

Savá falando. [limpando a garganta] O primeiro instinto que o ser humano tem, que ele nasceu, que ele cresceu e que ele desenvolve nas últimas cinco civilizações é o de sobrevivência. O ser humano tem medo do tigre, ele tem pavor da aranha, ele tem pânico de cobra, tem raiva de pomba, mas aí é outro problema, né? Ele é o [risadas] o sistema instintivo, o cérebro instintivo é o primeiro que se desenvolve com uma pessoa. Eu não consigo ter explicação na minha cabeça para que mulheres inteligentes, cultas, bem criadas, estudadas, lidas, sejam agredidas mais do que uma vez em qualquer relacionamento. Aí vem a a

desculpar. Ai não, é porque tem dependência emocional. Aí o problema é teu, minha filha. Se você tem problema emocional com droga, se você tem problema emocional com álcool, se você tem problema emocional e dependência com vagabundo corno que te agride, você me desculpa, o problema é teu, vai procurar ajuda, porque não tem o discurso do empoderamento. Sai fora, sai fora. Mas aí que que entra que as

minhas amigas fala: "Ai, fica uma relação de dependência, não dependa. né? Não é porque o cara é famoso, começa a dar dinheiro, você vai ficar dependendo dele. Segue a tua vida, né? Vai procurar o seu emprego. O cara falou

uma vez com você, grosso desse jeito, manda tomar no e vai embora para ele voltar e nem se voltar que nem cachorrinho. Xingou uma vez, vai xingar sempre. Bateu uma vez, vai bater sempre. Infelizmente a vida é assim, né? Agora, muitas mulheres acabam ficando iludidas, né? com

o glamur. Se bem que eu não sei que tipo de glamur pode ter a vida do latino, né? Já foi o tempo dele, mas eu conheço aí amigas que saem com caras famosos e aceitam até que eles saiam com mais mulheres, porque ah, ele me dá tanto, ele me ajuda. Então, essa história de que, ah, não, agora chegou minha vez, não, por mim ele vai mudar, eu tenho certeza, mãe, ele vai ajudar. Tem certeza, filho? Ele

parece meio desequilibrado. Não, mãe, deixa comigo. Até o dia que volta para casa toda marcada de roxa. Isso quando volta para casa, né?

Sabe, tem o assim como tem o narcóticos anônimos, os alcoólicos anônimos, tem o mam também, mulheres que amam demais o med, né? né? De louco que assim, eh, precisa se ajudar, precisa ter força de outros, você precisa se desvencilhar. Isso é uma droga que causa algum tipo de dopamina no seu corpo. Eu acho que isso deve ter uma relação guardada as devidas proporções. Você ficar com homem lixo é

como você continuar jogando no tigrinho e perdendo. Você sempre acha que vai mudar. Ah, não, agora vai mudar. Não, eu confio. Ele tá mudando, ele tá cada vez melhor.

Ninguém vai mudar ninguém. É isso, queridos. Desculpa, eu tô indo, tá? Eu volto aí a semana aqui. Eh, desculpem o atraso de hoje e se eu começar a postar um pouco menos, tá bom? Agradeço vocês as palavras

lindas que vocês me falam. Eu realmente agradeço. Eu só não tenho como devolver isso, tá bom? E eu particularmente, se eu fosse algum de vocês mais sensíveis, nem me assistia mais. Fala: "Não, esse cara vai as negra aqui, vai trazer". Mas eu não tenho como

fingir otimismo. Tá bom?