---
video_title: "ELES MENTIRAM SOBRE CONTRATO DE VIRGÍNIA  #ricardofeltrin"
video_id: 6mlqGRxGLS4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6mlqGRxGLS4
video_date: 2026-05-25T17:55:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olha só, gente, você vê como tem má fé, hipocrisia, arrogância, prepotência, senso de convencimento, né? Autoindulgência sob o verniz do discurso da ética. Boa, Pedou. Eu tô, eu não aguento mais ouvir Juca Que Furi, Casagrande, Milb, eu ouço, eu vejo essas pessoas na TV, ficaram para trás, não significam mais nada pro esporte da TV, mais nada. Eles só sabem fazer lacração, só sabem jogar paraa torcida e escolheram. Eu não

sou aqui nem vou falar de Lana Povani, depois eu falo dela. Eh, é de uma hipocrisia, porque então há uma semana disso, eu não tenho procuração da Virgínia, nem conheço a Virgínia, tá? Inclusive uma vez até a advogada dela me ameaçou processar, não processou para não sei o quê. Então, eu não tenho nada a favor, só tenho que falar de uma forma justa assim: Ninguém aguenta mais e essa e essa esse essa cômoda de antiguidades da TV esportiva, dando pitaco sobretudo, inclusive sobre a voz da razão. Então, há uma semana falando que a Globo ridícula, porque a Globo Globo vai contratar a Virgínia porque a Virgínia vai ser repórter da Globo. Isso

é uma vergonha. Aí a outra aparece falar: "Eu estudei 4 anos para isso. Eh, azar teu, porque tá na Constituição, né, que não se precisa fazer jornalismo, é só você saber escrever, concatenar as palavras, né? você sentar lá na aula, ninguém vai te ensinar a ver a realidade. Que que adianta você fazer 4 anos de faculdade, depois se tornar um militante que distorce absolutamente todas as informações e engana os seus leitores, não é? Então, para que a

faculdade de jornalismo? Para bosta nenhuma. Eu não tenho. Eu jamais tenho. Eu tenho MTB. Eu sou um jornalista de

verdade, mas jamais iria fazer jornalismo. Para quê? Vou aprender o quê? Quem é jornalista, primeiro ama leitura. Lê desde criança. Essa história dá assim

aí. Eu gosto de ler, não gosto muito de escrever. Ai, não tenho paciência de ver filme com legenda, eu prefiro em português. Então não vai ser jornalista mesmo, né? Agora esse grupo de jornalistas tá praticando aquilo que eu chamo de misogenia descarada. Por quê? A Virgínia

foi contratada pela Globo e tá todo mundo falando a mesma coisa. Não, porque ela vai se pegou o lugar de um jornalista formado, né? Só que tem um detalhe que eles não estão falando. Eu vou deixar uma pessoa sensata, pelo menos falar, né? Foi o único que eu vi aqui tendo alguma sensatez.

sobre esse caso e ele descancara, ele escancara. Como esses caras são mentirosos. Ele nem quis fazer isso, né? Mas deixa eu ver se eu acho aqui. Eh, vamos ver se eu acho, né? Se eu não

separei aqui. Vida ganha. É, vou ter que pegar lá do meu o Felipsiani, que é da CNN, ele fez aqui, ó, uma observação perfeita sobre tudo isso que tá acontecendo, porque estão descendo o [ __ ] na Virgínia. Espera um pouquinho. Então, v um jornalista, pelo menos com que tem um pouco de cérebro na cabeça, né?

que tem que vir. Ele não tá com esse objetivo, mas ele desmascarou, né? Muita coisa. Vamos ver aqui como cansa isso, gente. E é tudo para lacrar. E quando um começa a falar mal,

todo mundo fala mal. E agora se o Kifur não para mais de falar mal da Virgínia, né? É de um azedume, sabe? É de uma amargura. É uma pessoa, sabe, com requintes de amargura, né? Não

tem outra palavra para falar, né? Nunca sorrir. Vocês já viram? Nunca ri, nunca faz piada, nada. Tudo é sério. O mundo é

sério. Eu sou muito sério. Eu sou sério. Ah, cala a boca.

Monte de gente indignada porque a Virgínia vai ser repórter na Copa. Mas [roncando] vamos combinar uma coisa, gente, ela não foi chamada para explicar impedimento, analisar o meio de campo da França ou entrevistar técnico no pós-jogo. Ela foi chamado pelo domingão com Hook para mostrar bastidores, de sede, compras, restaurante, perrengue, clima de Copa do Mundo, essas coisas. Isso não é tradicionalmente aquele jornalismo esportivo clássico, isso é entretenimento em torno da Copa do Mundo. E TV Aberta sempre fez isso, gente. Vocês lembram, por exemplo, do

ETI Rodolfo, eles faziam esse tipo de televisão bem popular há décadas, matéria de rua, bastidor, humor, constrangimento, celebridade, povo falando, ninguém olhava aquilo esperando uma reportagem investigativa. Quando a Globo tentou, por exemplo, substituir jornalistas por influenciadores numa cobertura que exigia conhecimento técnico, como o carnaval, aí ela errou feio. Em 2024, influenciadores ocuparam o espaço que historicamente era dos repórteres na cobertura dos desfíiles das escolas de samba. Eu inclusive ocupei esse espaço durante muitos anos, né, quando eu era repórter na Globo. E >> inclusive foi o maior fracasso comercial da história do carnaval da Globo.

>> O resultado foi uma catástrofe. A cobertura ficou rasa, sem graça, vazia. Choveu crítica do público, até a Federação Nacional dos Jornalistas se posicionou. E aí depois desse desastre, a Globo voltou atrás e escalou jornalistas de novo pro carnaval de 2025. Esse é o ponto, gente. Uma coisa é

entretenimento de bastidor. Outra coisa é substituir jornalismo de verdade por influenciador sem repertório técnico. No caso da Virgínia, pelo que foi anunciado, ela tá entrando para gerar atenção e a televisão faz essas escolhas olhando pro mercado. A Virgínia tem 56 milhões de seguidores só no Instagram e divulgou um faturamento de 1.3 bilhão deais da marca de cosméticos dela em 2025. Você pode gostar ou não, só que

isso é ativo de mídia, é ativo comercial, é ativo de atenção. E muitas das mesmas pessoas que criticam a Virgínia passam o dia comentando Virgínia, repostando Virgínia, discutindo Virgínia. >> Aham. Ela não serve para nada, mas para falar mal dela serve, né? e impulsionando.

Virgínia, depois não adianta ficar enchendo saco, estranhando quando uma emissora olha e diz: "Ah, essa pessoa ela chama atenção". As marcas seguem atenção. Televisão segue audiência, o mercado segue comportamento. Então, antes de ser chato, eh, se perguntando, "Ah, por que que chama a Virgínia?", a gente tem que se perguntar por que a gente transformou a Virgínia num ativo, num assunto inevitável. A crítica certa

não é: "Influenciador, nunca pode estar na TV". A crítica certa para mim é influenciador não pode substituir jornalismo onde jornalismo é fundamental porque a atenção atrai público, mas credibilidade é o que sustenta uma cobertura. Então para de ficar criticando e sendo mimizente só lendo manchete. Tente entender um pouco mais a fundo as coisas e manda esse vídeo para quem também precisa ter uma opinião um pouquinho mais bem formulada sobre essa história. >> Genial, genial. simplesmente

um cara aí dando aula para um monte de idosos do futebol. O que ele tá falando é verdade. O que ele tá falando é verdade. Exatamente isso. Ela vai fazer coisa de de Ah, vá aqui essa sede, aquele restaurante legal, aquele não sei o quê.

Ela não tá sendo repórter. E a má fé desses críticos aí que eu tô mostrando todos, é que eles dão entender que ela vai entrar em campo, que ela vai entrevistar a jogadora ali em campo, que ela vai est com umas eh credencial eh destinado a entrar nos treinos, explicar como foi o treino. Tudo isso é uma fé, né? É tudo uma fé dessa gente e a gente tá acostumada, né? Porque é incrível, né?

Como a pessoa fala tanto em ética, né? Esses caras enchem a boca para falar em ética porque a ética, porque se não tem ética, não tem ética, né? Na verdade, eu acho que é uma baita de uma inveja de não ter o dinheiro que ela tem, não ter o espaço que ela tem e de muito, principalmente não ser querido pelo seu público, como ela é pelo público dela. Deve doer isso, né? Pessoa tá aí há 40, 50 anos na televisão, sempre com a cara de cu, né?

Sempre reclamando. Não, isso aí, sempre com a declaração o paladino. Já repararam essas pessoas todos, né? Que fur, Trajano, Mililacombe, Casagrande não dá nem mais para ouvir, né? Você, você não sei o quê, você não pode falar bem do Neymar, não. Neymar não,

né? Casagrande, acho que ele tem uma uma frustração enorme de não ter sido Neymar, né? Porque tudo bem, Neymar não ganhou nenhuma Copa do Mundo, não. Que que o Casagrande ganhou na vida também, né? Então, [limpando a garganta]

[limpando a garganta] não, eu não tenho que, [roncando] mas enfim, é curioso isso, né?

Não, nem conheço, sabe? Eu entrevistei uma vez há 20 anos, mas assim trajando, tenho nada contra, julgo que fúria, essas pessoas não conheço. Mas assim, é um bando de gente chata, cara. Você imagina você sentar num evento e tá lá, Casagrande, Trajano, Kifu, Milcomb. Eu saio correndo, arrebento a parede, sabe? igual aquele desenho que fica só o

corpinho furado. Você imagina como deve ser insuportável? Porque e essas pessoas elas se acham ungidas, elas acham que elas têm o caminho do mundo. A minha voz é a voz da sabedoria. A tua voz é a voz do teu toba. E nada mais do que isso. As vozes

na sua cabeça vem do seu toba. É tudo isso que é a sua importância no mundo. Vamos colocar aqui vocês um pouco. A coroa que eu estou ganhando é porque eu estou aqui dando a coroa número 1, dois e três. Nossa, importante. Você vai

ganhar um prêmio cada vez. Militância fazer o que sabe fazer melhor, desinformar as pessoas. Concordo. Sem inveja. Eu não curto ela, não me agregar nada, mas isso a pura também acho.

Tô pessoa chata, né, Giovana? Giovana Za, obrigado. Não, eu não gosto da Virgínia. Eu não assisto Virgínia, não. Sou amigo da Virgínia, não conheço Virgínia. Nunca vi

pessoalmente Virgínia. Já investiguei Virgínia inclusive por outras coisas. Mas ficar falando mentira que ela tá tomando o lugar de um repórter quando ela não tá tomando lugar de repórter nenhum.