---
video_title: "NEM ESQUENTOU CADEIRA: DATENA DEIXA TV BRASIL #ricardofeltrin"
video_id: wCILaJz7Zq0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wCILaJz7Zq0
video_date: 2026-06-11T17:04:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrinho. Esse aqui é o meu canal de jornalismo independente. Também faço entretenimento, minha especialidade mesmo é mídia, mas eu falo de política também. Tem outros assuntos aqui até de etas a gente fala aqui. Religião também

é uma área que eu gosto bastante. Eh, hoje eu quero contar para vocês uma notícia que vocês vão se surpreender, vão ter um choque com a informação que eu vou dar. Eu espero que vocês estejam sentados. É realmente impactante. Eu tenho que avisar antes, porque as coisas hoje vão mudar no Brasil. Porque

[risadas] o da Atena depois de 3s meses deixou a TV Lula. Eu vou contar tudo para vocês em detalhes dessa, mas essa passagem fugaz, efêmera, veloz desse jornalista que tem uma baita de uma história dentro da televisão, dentro do jornalismo esportivo também, dentro do próprio jornalismo e também da política. O da Atena mais uma vez, não ficou nem três meses. Eu vou mostrar para vocês alguns momentos aí. Dat é uma pessoa eh é muito autêntico, eu diria, né? E dá bastante

coisa também que nem eu, né? Só que de outro tipo de coisa. Mas eu quero contar para vocês todos esses detalhes da saída dele. Já foi avisado diretamente Antônia Pellegrini, que é só a presidente da EBC, que é a empresa Brasil, né, de comunicação, que é da TV Brasil, que é dona, dona e chefona da TV Brasil. Lembrando que a TV pública não é uma TV estatal, eh eh a TV Brasil não é uma TV estatal, uma TV pública. Tem uma

diferença nisso, né? Mas antes eu só queria falar aqui como sempre da minha patrocinadora Insider. Vou deixar esse desconto aqui para vocês. Ele vai ficar também no link aqui embaixo. Como vocês sabem, Insider não é uma empresa só de Tech Shirts, né, como faz camisetas lindas, né, que não deixam cheiro, que são fáceis, não precisa passar, etc.

Isabelita tá aqui no meu colo olhando tudo porque a Isabelita, gente, essa camiseta aqui, ela demorou mais de um ano para conseguir fazer um furinho nela, mas ela tem. Agora, essa camisa que eu tô usando é Insider, por exemplo, uma camisa social que você usa e é muito mais fácil de você lidar do que uma camisa social de verdade. Então eu vou deixar o link aqui no meu na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado e também no chat da quinta série aqui que nesse nesse momento aqui já estão falando aí do Daena. Então não esqueçam, vocês t um desconto generoso com o meu cupom da Insider, tá bom? Não tem só camiseta, cueca, essas coisas, não. Tem camisas

também, tem blusas, tem umas saias para mulheres maravilhosas, tá bom? Ela é minha patrocinadora aqui. Então, deixa eu mostrar porque o Datena começa a desistir da TV Brasil. Tudo começou aqui, ó. >> Vou falar com o secretário Ricardo Morxita, entrevista muito importante para você. Inclusive o zap tá aí para

você fazer pergunta pro secretário sobre um assunto do momento que é fundamental, importantíssimo, eh, que é combustíveis. Eh, põe um zap aí, você pode fazer pergunta pro por áudio. Tem muito áudio que já chegou, hein, Karina? O pessoal tá dormindo. Tem bastante áudio.

>> Começou a chegada até não. >> O áudio é por esse zap. Pode fazer pergunta inclusive pro secretário. Tá aí. Você falou começou a chegar porque não chegou nada. É isso. Então, gente,

eu vou acordar aí. Eh, o zap é esse aí? Pode mandar recado por áudio como ontem entrou áudio para caramba. Então não tem ninguém ouvindo essa bagaça aqui. Aí parabéns pro pelos seus 30 anos. Eu

também fiz parte da história aí do eh não tem audiência. Por que você me mordeu? Não fiz nada. A audiência da EBC, gente, como vocês sabem, é a TV Lula, né? Chamada a TV Lula.

foi ele que criou. Aliás, já devo avisar vocês que se por acaso tiver mais um mandato do Lula, é provável que a gente tenha mais uma emissora pública chamada TV Brasil Internacional, que era um desejo já do Lula, já é antigo. Mas de qualquer forma, além do Daena, tá trabalhando lá na na TV Brasil, você ainda tem, ele contratou, eles contrataram o Juca Kifuri, contrataram o Trajano, né? Tem lá as Cissa Guimarães, etc. E o Datena foi lá fazer um jornal, ele tava na Rede TV, ele também ficou três meses lá na Rede TV, ele também ficou três meses no SBT. O da Tena é uma

pessoa inquieta, né, na história dele, inclusive por causa dessa inquietude do Atena, ele perdeu muito, mas muito dinheiro, né? A saída dele intempestiva da Record, né? Quando ele do nada sai lá da Record, briga com os bispos, gente, isso deu um processo monstruoso contra ele. Ele perdeu muito, muito dinheiro, né? O Datina tem seus problemas, tem, né? já se irritou outras vezes. Deixa eu

mostrar mais um momento.

O momento da tên irritado, ele tem direito. Claro que ele tem direito, né? Porque assim, ele já tratou alguns colegas de trabalho meio irritados, eh, com bastante irritação, um pouco de grosseria, mas ele também já perdeu dinheiro para segurar a gente no programa dele na época da pandemia, por exemplo, né, quando teve muita demissão, ele chegou até reduzir o salário dele para não deixar demitir alguém. Então, né, todo mundo tem um lado sombrio. Esse aqui é um dos lados sombr sombrios sombrelindo, né, do da Atena, brigando com a Rede TV, criticando a Rede TV, a linha editorial da emissora que tinha contratado ele. Vamos ver mais esse

momento de momento José Luiz da Atena. editaram a entrevista minha com o Dalbio. Devia ter deixado a entrevista inteira porque foi exclusiva e já adiantava. O Dalbir falou: "Nas próximas horas nós vamos prender esse cara que estão surgindo evidências novas". Devia ter deixado a entrevista inteira aqui, mas enfim, foi editada. Eu não sou responsável pela

linha editorial e eu sou eh muito [risadas] ficou bravo porque a tiraram uma entrevista dele, né? Mais um daqueles momentos Atenas. Vamos ver aqui. Esse é o mais histórico e triste também, né? Imagens inéditas de Datena dando, deixa eu ver. Cadê aqui a cadeirada no

Fábio Mar? >> Você é um arregão. Você atravessou o debate esses dias para me dar um tapa e falou que você queria ter feito. Você não é homem nem para fazer isso. Você não é homem.

>> [risadas]

>> Ai, caraca, [risadas] gente, podia ter machucado a moça ali feio, hein? É deprimente isso, né? É muito triste isso. É deprimente, deprimente. Não precisava de nada disso. Mas esse é

o senhor José Luiz da Atena, né, que começou lá como repórter de rádio eh de Ribeirão Preto, que morou, ele e a esposa aqui em São Paulo, quando chegaram aqui em São Paulo, morava num colchão no chão, não tinham nem cama. Tem sua história aí, né? Mas é um cara intempestivo. Mas por que que ele pediu demissão da TV Brasil? Fin você não tá explicando isso. Vocês não tão

adivinhando. Eu tenho dou uma chance para vocês aqui no chat. Tenho certeza que vocês sabem da Atena deve sair candidato e dessa vez candidato a deputado federal. Lembrando que ele já fez parte de inúmeros partidos. Eu vou dar algum só, pelo menos até 2025 era um PT, PP, pato, pato, PTB, MDB, DN, PRP, PSL, PSC, Partido União, PSDB e PSB. Acho que no

momento eu não sei se ele tá no PSDB ou no PSB, mas ele deve sair candidato a deputado federal e mais uma vez aí é uma uma figura uma figura da televisão brasileira, né, gente? É isso. Não esqueçam que vocês podem comprar a Suider com descontaço aqui e inclusive camisas lindas como essa que eu tô usando, tá bom? E de segunda a sexta tem o jornal dos coces aqui, o jornal do momento da Atena. Tô brincando. É o momento jornal dos

coisas. Yeah.