---
video_title: "ATEUS SÃO O GRUPO QUE MAIS CONSIDERA LULA ÓTIMO #ricardofeltrin"
video_id: CH0WqsYV6A8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CH0WqsYV6A8
video_date: 2026-02-26T22:35:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tudo por dinheiro. E pior que os caras não tavam nem aí, né? É. Vamos lá. Vamos ver o que eu falo hoje aqui.

Cadê? Que que é isso? Ah, eu falei que não ia falar ontem, eu falei que ia falar hoje para estudar a pesquisa. Certo, vocês têm que responder. Certo, professor?

Pronto, chegaram os pedreiros e o pessoal da limpeza. Vamos lá. Tã tã. Hum. Quero ver todo o meu completo de downloads.

Depois de fotos canal. Cadê? Cadê pesquisa atlas Bloomberg? Eu vou abrir para vocês aqui o que que aconteceu. Vamos lá resumir para vocês.

Eh, mal furada, mal furada, né? Ele não perdeu tanto, né? entre os católicos, mas perdeu muito entre os evangélicos e ganhou crítica de todos os lugares. Eu consegui baixar aqui a pesquisa inteira porque eu queria saber exatamente isso, qual foi eh a reação com essa história da família conservadora, essa idiotícia. Bom, a reação foi que tava 68 a rejeição de evangélicos para o Lula há um ano e agora tá em 75, 74, quase 75.

Então, dá para ver muito bem o que aconteceu, né, com a com a pesquisa. Mas mas vamos a Ah, e não esqueçam, né? Sobrou paraa Janja. Tadinha, sobrou para Janjonas pesquisas no carnaval. Todo mundo já tá com medo. Eu tava esperando essa essa

pesquisa porque ela é da Atlas Intel Bloomberg. Ela é a que faz a maior amostra, mais de 4.000 pessoas. Tem alguém aqui hoje? Não é possível. Ela

tem mais de 4.000 pessoas entrevistadas e ela só tem um ponto,

um ponto de margem de erro. E aí vamos dar uma olhada para vocês olharem comigo. Vocês são fofos, queridos. E eu gosto de matar cobra e mostrar a Não, não mato a cobra porcaria nenhuma. Que saco. Vamos

lá. Deixe-me ficar pequenino aqui enquanto o Lula. Foi um tiro na água, né? Então deixa eu ficar menor. Vamos lá.

Não esqueçam, depois eu vou fazer um uma rosqueta. Ele presidencial. Olha aqui, eles ouvem metodologia, né? Eh, eles ouviram umas 5.000 pessoas. É muita

gente. É muita gente, né? Depois eu falo aí. Pergunta básica, a primeira, aprovação do presidente Lula. Você aprova ou desaprova o desempenho do presidente Lula? Eu acho legal isso

porque essa é a pesquisa espontânea. Quando você fica dando nome. Eu essas aqui são as melhores. Desaprovo 51,5%. Aprovo 46.6.

Não sei. 1,8. Cresceu, né? Vou mostrar daqui a pouco. Olha aqui, são todas pesquisas da Atras, não estão misturando, né? Então você

pode ver que a série começa lá na quando o Lula assumi o poder e ele tá lá na casa dos 50. Ele nunca saiu da casa dos 50. Quando começa o terceiro, o segundo trimestre, aí as pessoas já começam a ter uma noção negativa. E eu vou falar para vocês, essa desaprovação aqui tem que colocar na conta dos lacradores, porque o que mais incomodou a população no começo do governo Lula foi essa história de querer trocar linguagem. Não, vamos mudar as coisas, vamos fazer isso. Não, você não pode

falar isso. Denegrir é humilhar os negros. Isso aqui, ó, parabéns pro pessoal. Isso aqui tava começando, né? Isso aqui é 2026, 2025.

Enfim, aí inverte, ele já vai pro 50 e cai. Agora o que tá acontecendo a mesma coisa, né? Só teve uma subida aqui, né? Que ele chegou a 51,2, mas agora caiu para 46. 46.6. Veja bem.

a a o aprovo dele continua ali. 48 48 é o menor aprovo que ele tá tendo dessa vez, né? Esse ano ele já teve 461.

Olha, ou eu vou morrer ou desenvolveu a mediunidade sem eu querer. Enfim. É impressionante. Faz em outro lugar isso, saco. E aí o que é notável é que o que caiu foi aprovação e a desaprovação cresceu.

Vamos lá. Isso aqui que eu queria saber, católicos, evangélicos, que que aconteceu? Olha que coisa interessante. Evangélicos no ano passado, 60 e oito achavam, desaprovavam o governo Lula. Depois do carnaval subiu para 74,2%.

Católicos perdeu um ponto desse mal aí, né? Perdeu o ponto desse mal. eh outras religiões. Mas o que é mais legal nessa pesquisa, e eu não sei explicar, né? Eu acho que o cara que não acredita em nada, o ateu, o agnóstico, ele ele não acredita em nada, certo? É tudo

é ao Deus dará, não é? Olha que coisa interessante, gente. Católicos, vamos falar só aprovação. Eh, católicos, 55% apoiam, aprovam o governo Lula. Evangélico, 55% aprovam eh qualquer outra religião, espiritismo, banda, qual 25% aprovam.

Crente. A pessoa acredita em Deus, mas não tem religião. Legal isso. 558. Ateus 73,5%.

Não é uma coisa curiosa. Não é uma, eu não sei explicar, mas é uma coisa curiosa você ver que um, uma linha de pessoas que não acredita em nada, elas são as maiores eleitoras do Lula. Vamos lá. Avaliação do governo Lula. Ruim, péssimo, 484. Ótimo, bom, 427,

regular 86. Vamos lá. Cruzamentos demográficos, repetição hipotética. Ó, aqui, ó. Se as eleições fossem acontecer hoje, nesse próximo domingo, e se os candidatos fossem os mesmos de 2022, inclusive Lula e Bolsonaro, em quem você votaria?

Lula ficou com 44,9, Bolsonaro 43,4, Ciro Gomes 3.8, Simone Tebet, ela vai se concorrer à prefeita de São Paulo. Ela não era bolsonarista, agora ela pegou raiva do Bolsonaro. Eu vi, ela postou um negócio super agressivo do Ah, estou estou com soluço. Eu pergunte perguntei pro meu médico essa história, essa história do Bolsonaro aí, esse soluço aí é um negócio horroroso, horroroso, né? Fagote,

aglote, meu, a pessoa não tem mais qualidade de vida. Vamos lá, mais algumas coisas. Primeiro turno com o Lula, ó lá, 45% Lula, 37.9 Bolsonaro, Flávio, o resto é o resto. Me impressionou eh como a candidatura do Flávio foi acolhida pelos pelos bolsonaristas, né?

obedeceram o chefão. Eh, vai ter segundo turno. Lula não ganha no primeiro turno de jeito nenhum, nem o Flávio. Então, a gente já sabe que vai ter segundo turno, né? Vamos ver para quem esses daqui vão, né?

O Renan Santos não era grande Esperança Branca. Intenção de voto para primeiro turno, cenário dois. Vamos lá. Tem tem mais um que eu quero mostrar para vocês que é interessantinho. Há quer ver que legal.

É muita coisa. Entra lá e pega. Ó lá, rejeição. Qual dos políticos listados aí você não vota de jeito nenhum? Lula 48%.

Flávio Bolsonaro. Cara, que que você tá fazendo aqui? Me atrapalhando? Não é possível. Flávio Bolsonaro 46,4%.

Jair Bolsonaro 442, Renan 43,9. Esses são os que não votam de jeito nenhum. Ó, o Ciro tem pouca rejeição. Vamos lá. Tá? Olha aqui essa pergunta,

acho das melhores feitas. A reeleição do presidente Lula. Veja a pergunta. Pensando no futuro do país, no contexto das eleições presidenciais desse ano, qual dos seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação? A reeleição do presidente Lula, 47,5%.

A eleição de Flávio Bolsonaro, 44,9%. E 7,1 responderam: "Ambos me preocupam igualmente."

Ah, depois vocês vem aí. Tem pro Raç. Ah, o Lula perdeu de todas as faixas, gente. Ele perdeu. Isso é um paradoxo.

Eu não entendi direito. Quer ver? A desaprovação do Lula cresceu com pessoas com baixa escolaridade, ensino fundamental e ensino médio. Não é curioso isso? Ah.