---
video_title: "MCs e DONO DO CHOQUEI SÃO SÓ 'BAGRINHOS'"
video_id: q-qvVlPEU80
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-qvVlPEU80
video_date: 2026-04-22T14:58:12+00:00
video_description: |

---
vocês aqui, né? Como vão todos? Hoje é dia 22 de abril de 2026. Estamos mudando, né? Estamos entrando no signo de Touro.

Touro, um signo, vamos fazer o motivacional de Touro, né? Touro é o tipo da pessoa que você conquista pelo estômago. Levar, né, um restaurante, nunca dá flor. Touro gosta de flor, é romântico tudo, né? Mas se for aquelas flores de comer, vai ficar muito mais feliz, né? Flores falsificadas de

chocolate, sabe? De de creme, de ganduia, de marzipan, eles preferem, né? é um signo, eh, tem tendência a engordar, né? Tem uma, não adianta, tem tendência a engordar, morrem de fome. E é, eu já falei várias vezes, né? É o

tipo que assim, ele tá numa dúvida, não sei o que aconteceu, chegou uma conta e aí ele tá, putz, que que eu faço com essa conta? Ele vai pra geladeira, abre a geladeira e fica pensando lá, né? Se o chefe deu uma bronca ou pediu alguma coisa que ele tá em dúvida, que que ele faz? Ele vai até a geladeira, abre e fica pensando lá. Então ele tem um bota doce perto, né? É um tipo que,

nossa, cara, parece uma calha, não. Como que é aquela máquina de desassoreamento da calha do rio Tietê ou do Rio Pinheiros? Sabe que cavoca? É um negócio impressionante, cara. Porque durante uma certa idade não engorda, né? Ali na

adolescência, no pós-adolescência, o touro come que não conda, não acontece. Quando fica velho é diabetes, né? Gota, gota ciático. Dor no ciático sempre dá dor na coluna, na lombar, né? Porque começa a ganhar peso na cintura. E isso

faz amassar a cervical, né? A coluna. E aí a massa dói, incha. Então, dói ao mesmo tempo. Ele pinça, né, como que a gente fala, o [risadas] os [suspirando] quiropráticos, né, falam, ele pensou ali e aí dói bastante, né? Mas é isso.

Parabéns para todos os taurinos. Áries se dá bem com taurino, né? Não tem também gosta de comer. Eh, que que vocês estão falando aqui? Não é verdade? Sou de tour, não sou

assim. É, sempre tem um que não é assim, né? Sempre que você fala de um signo aparecendo, não, mas eu não sou assim. Esse deve ser o pior, né? É o pior de todos. Ele só faz para ser do contra,

porque touro, além de todos os defeitos que tem, o maior de todos nem é comer tanto, né? Isso aí é legal, fofo. É ser uma mula. Ele tem sempre razão. Ele tá certo. Ele é o farol da

sociedade. Mala. Não, que escorpião. [ __ ] chato do caramba. Não, rancoroso é câncer. Rancoroso tá sempre com cara de,

[risadas] desculpa, mas é verdade. Canceriano quando, principalmente quando acontece qualquer coisa no relacionamento, fica com carado no canto assim, né? Que que foi? Nada. Não foi nada. Não foi alguma

coisa? Não foi nada não. Não foi. Vamos falar, começar aqui falando de, deixa eu ver o quê. Fala Davi, tudo bem?

Tudo mula. Tudo mula. Teimosia do caramba, cara. E quando é touro com ascendente em Capricórnio, Capricórnio é chato, tá bom? Vocês vão me desculpar, mas eu vou falar. O

problema Capricórnio é meio formalzão, né? Chatão, conservador demais, né? Em tudo às vezes, né? Ai, eu só me entrego para quem eu amo. É uma coisa chata, cara. Chata,

sabe? que a criança certinha chega. Já tirei vocês aqui. Ah, cala a boca. Eu tô falando de você aqui. O cara acha que

eu tô falando só dele aqui. É o centro das atenções. É um umbigo do canal, né? Eu, se eu tenho umbigo, é ele aqui, só fala dele. Não, eu não sou, eu não sou farol, eu não sou isso. Ninguém tá

falando de você. Quem é você? Mala. Vou começar falando de Big Brother hoje. Tô com vontade de falar de Big Brother.

Eh, segunda pior audiência da história, ganhou quem todo mundo já sabia há 3 meses, né? Ana Paula Renault ganhou cinco, não sei quantos milhões, mas parece que tem que pagar o imposto de renda, né? vão tirar uns 2 milhões aí da [roncando] do bolso, vai ficar com 3 milhões líquidos, o que não é nada mau, porque se você fizer um bom investimento eh em renda fixa, aí você vai conseguir um porcentinho aí tranquilo, líquido, talvez até na mão, pode até um pouquinho mais de 1, mês. Quer dizer, 30 conto todo mês na mão. Ela já tinha o dinheiro do pai, não é?

Por que que tá processando ainda essa mulher? Ela já tinha uma grande do pai, né? O pai dela que faleceu a semana passada. Não sei se é verdade, falaram que ela nunca trabalhou na vida. Falaram que é lacradora. É, né? Virou uma lacradora. É

impressionante. É. Agora ela é tudo que, né? E digo mais, candidata deputada federal. Ah, tudo indica tudo que a o Cláudio Dantes também tá fazendo matéria sobre isso hoje. Vai sair mesmo candidata

deputada federal pelo PT, Ana Paula Renault, ganhadora do BBB, vai sair candidata pelo PT. Por que que fica processando aí? Vocês estão vendo um negócio aparecendo aí processando ou tá vocês estão vendo o logotipo do BBB agora ou não? Cara, é impressionante. Eu um dia eu quero ir viajar lá pro Vale do Silício, ir na fábrica lá na na companhia que faz esse software, eh, e falar umas verdades pros caras, sabe? Chegar para T e falar: "Desculpa,

deixa eu falar para vocês. Eh, vocês são idiotas, né? vocês vocês ficam mudando a o formato das coisas de acordo do que dá no toba de vocês. Então deu uma coceira no rabo, eu vou mexer na homepage do restream, né? Deu uma coceira no da mesma coisa. Vou mexer no não sei o quê.

Vocês estão mexendo o tempo inteiro nessa [ __ ] cara. A gente acaba de acostumar com o negócio, vocês mudam. Tenho estudar, vou usar o Streamyard mesmo, sabe? OBS, porque não é possível. Quando você começa, tela tá tela preta e você é um tá vendo o tempo inteiro tendo bug, cara.

O tempo todo dia um problema um dia não tá no ar, no outro dia cai, agora não carrega o negócio, mexe no formato. [ __ ] empresa chata do [ __ ] E a culpa disso é do pessoal de TI, né? Não, vamos mudar aqui. Vamos colocar agora landscape e portrait também. Aí você fica com a [ __ ] da janela. [ __ ] cara. Vocês não

conseguem atender consumidor. É a mesma coisa no mundo inteiro. É, não tem, tem fica coçando o rabo lá, né, no vale do sinistro. Ah, vamos ali pegar na geladeira um Red Bull. Tive uma ideia. Vamos mexer na Rob page de novo.

[ __ ] merda, cara. Me irritou. O Fábio vai ter que cortar essa parte aqui. Paula quando procura no Google tá escrito jornalista brasileiro. Acho que é mesmo. É que bando de gente malha.

Não, os caras falam que é intuitivo. Intuitivo dá a sua, né? [ __ ] merda, cara, que coisa irritante, bicho. Não é uma vez, duas, é o tempo inteiro. Faz três anos que eu uso os programa. É

o tempo inteiro dando problema. [roncando]

É o saco, cara. Vai, vamos lá. sobre Ana Paula Renault, então candidata a deputado federal, tá bom? Pelo PT tudo indica. Estão tentando aí, tem prazo.

Vamos ver o que acontece, né? Se ela aceita. Misericórdia. Bem, é o preço que pagamos para te assistir. Ah, fica quieto, Florência. Mas o nome

bonito. [roncando] Eh, vocês já repararam, gente, uma coisa nos ganhadores do BBB, no nos ganhadores de reality show em geral? Eh, como que eu posso dizer, sem tomar nenhum processo? Vocês estão me entendendo? Eu acho, né?

Uma parte dos ganhadores que Por que que ganha? Eu queria saber, né? Por que as pessoas, né, algumas pessoas ganham e você sabe que elas não são assim, não tô falando Ana Paula, tá? Tô falando de forma geral, sabe? Não vou, não quero falar nomes, mas vocês sabem, né? Uns vilões assim, né? Vilãs, essas

pessoas ganham o reality show. É um negócio muito Caneta Azul também é candidato. Ana Paula é Sagitário. Renault. Ah, tá explicado. Porque ganhou herança até

antecipada, né? O sagitariano é o mais rabudo dos signos, né? Que mais ganha em loteria, que mais ganha tômbula, ganha torta no eh herança, dinheiro inesperado, restituição de imposto de renda. É muito sortudo, cara. Ana Paula Bid.

Tava assistindo Daniel Lopes e lembrei do momento Daniel Lopes. É tudo armado. La crosfera. Por isso que o PT de BH postou nota lamentando o pai dela. O pessoal nos comentários achou estranho. Pô, lamento

também pela morte do pai dela. Pai dela é o quê? Eu não sei que que ele fazia. Militar ouv, mas não dá para confiar em mais nada que você lê, né? Ai, a Carolina 40 chata tá aqui. Eu mudo

de assunto a hora que eu quiser. Verdade. Meu marido é sagitariano, super sortudo. Primeiro porque conheceu você. É isso que você quer que todos pensem, não é? Ah, ele é muito sortudo. Ele me

conheceu. Você deve ser o quê? Leonina. Susane andando com 5 milhões no tio. Só vocês que são os fracassados que não ganham nada. Vocês são os perdedores,

né? Não precisa nem fazer desmotivacional para vocês. Vocês não ganham nada. Vocês não ganham na loteria. Vocês não ganham nem no jogo do bío. Nunca ganharam no tigrinho, nada,

nem um centavo. Vai lá na Quermesse, vai ter um sorteio de um uma cafeteira, né, de R$ 120. Você perde, você vai no bingo, cara. Toda hora você fica na quarentena ali, né? Não consegue nada, não ganha. Oi, Bárbara.

Pai dela era político da Arena, deputado do partido da ditadura. Que mais? Só ganho dívidas, não é? Sortudo ganha alguma coisa, né? Então agora vocês não, todo mundo, ó, todo mundo recebeu dinheiro do Vorcaro.

Todo mundo ganhou. Todos os MCs receberam dinheiro da da Eu já vou falar sobre esse caso aqui, né? A Polícia Federal está investigando outras linhas, mas o Vorcaro financiou um monte de site. Mas eu e vocês, nós somos os perdedores, né? Eu sei que muita gente vai falar assim: "Ai, mas pelo menos eu durmo de consciência tranquila". É a

verdade. Eu só tô fazendo uma observação que ninguém tenta corromper vocês. Vocês são irrelevantes para a corrupção, não é interessante? Ai, menos eu peguei no bicho hoje quando fui no banho. [risadas] Cala a boca, adotei meu cachorro, meu maior tesouro. Oh,

eu nunca também não. Não tem um centavo de nada. Só eu não recebi nada. Pera aí, vamos lá. Hoje, pera aí que tem daqui a pouco tem que que é tem uns rollers da Rádio Cidade. Caraca, eu

lembro quando a Rádio Cidade ficava escondida aí em algum lugar de São Paulo, cara, e você tinha que chegar, falar cidade, não diga alô, diga cidade. Quem vai falar a cidade, cara? Existe ainda rádio cidade? É histórica. [roncando] Eh, tômbula. Eu também. Eu jogava com a

minha tia Dilly lá na Vila Matilde de domingo, quando ia a família aqui, né? Eu, minha mãe, minha avó e a gente ia, meu vô pra tia Dilly lá na Vila Matilde. Tinha tia Júlia, tio Egno também. Depois do almoço, o almoço, gente, era problemático, né? Porque eles eram pobres. E você vai lá comer na casa de

pobre, né? E depois eles vêm aqui também comia. Todo mundo era pobre, mas sabe, era muito hospitaleiro. Mas depois do almoço que era bem, você acabava com fome. É verdade. É verdade. Você saía do

almoço morrendo de fome. Tinha tômbula, a minha tia pegava lá a cartela e aí fazia tômbola e a gente apostava feijões.

Que que é cidade? Era na Paulista. Todas são paulista. >> [roncando] >> Ai, ai, que eh Feltrim joga bocha. Já joguei em São Caetano do Sul, lá na rua Piauí tinha um clube, não é o Teuto.

Será que era o Teuto que tinha, né? O tinha um pipi popó. Ã, que que eu vou colocar aqui? Fiquem, fiquem aí uma coisa que eu tenho que fazer uma coisa aqui. Eh, dono do choque são só bagrinhos, tá aqui, né? Eu já vou contar essa história

aqui, gente, aqui para vocês, antes de mais nada, fiquem aí. Eh, tem algumas linhas ou lá no na investigação da Polícia Federal que eles acham que quem tá lavando dinheiro, porque assim, por que que são bagrinhas? Porque esse pessoal é tonto, né? Simplesmente tonto. Eh, tá lavando dinheiro de novo. Tá

vendo? A ficou preto, não é? Ficou preto. É sempre assim, cara. Deixa eu ver.

Ó lá. Quer ver? Vai ficar começar a processar de novo. Ó lá. Cara, vocês se acham gênios aí no Vale do Filício, né? Vocês se acham o máximo,

cara. A, eu sei linguagem C. Uh, que adianta é uma anta que não sabe, não conhece, fica falando em termos que ninguém entende, né? Parece que tá fazendo linha de programação. Conversa em português, não em algoritmo, gente. Malor,

ó, fiquem um minuto. Já vou tirar de novo, ó, para aparecer um pouquinho para vocês. Pronto, já tirei. que tem uma suspeita, gente, até de máfia russa nessa história de tigrinho, de bichinho, de aposta aqui no Brasil, porque eles sabem que há 4 anos, mas depois da pandemia, depois da pandemia, eh, uma máfia russa começou a comprar muitos imóveis aqui no Brasil, principalmente, sabe, aonde? Vamos ver se adivinham qual estado que a máfia russa mais se interessa por imóveis. São

dois estados. Vamos ver se eles acertam. Vamos ver se acertam. Deixa eu ver se a gente acha. Já já.

Ah, não. Caraca. Goiás. Goiás. 22.

E Santa Catarina. Pronto. São Goiás e Santa Catarina. Não, que Iguaçu lá é onde eles faz treta. Ninguém aguenta mais fazer negociata ali na Foz do Iguaçu. Tá muito batido, gente. O cara

contrabandista não vai mais ali para Foz Iguaçu. Tem outras entradas, sabe? Tem Taguatinga, tem outros outros lugar. né, que eles gastam mais dinheiro para por causa do do transporte, mas ninguém faz muito lá, né? Camburiu. Camboriu,

sim. Florianópolis [roncando] muito, mas Goiás, principalmente, eles estão comprando casa de de famoso, né? De gente muito famosa. Cadê Livstream? A PR22.

Ai gente, que eu tô com problemas aqui. Ei,

achei essa porcaria aqui. Pronto. Quando acabar esse vídeo aqui, gente, vai entrar uma história muito curiosa que eu não vou falar no momento aqui. Lavar dinheiro em São Caetano. Só, só se forem, gente, se você quer ganhar dinheiro, eu acho, acho que montar casas de repouso em São Caetano seria um uma rede. Começando por São Caetano ia

dar legal, porque tem bastante idoso lá, né? Não tem nada aqui em diadema. Mas esse pessoal, máquina de lavar roda, que vocês estão falando? Enfim, eles são bagrinhos. Esses caras estão pagando sem por ser anta, né? Anta todo mundo que tá

pagando aqui. Que que eu i falar mesmo? Ah, é, vou continuar aqui o caso. Ah, eu não vou conseguir fazer isso tudo ao mesmo tempo, gente. Eh, sobre a relação Janja e Choquei. Tem algumas novidades

aqui que apareceram.

É, vai entrar mais tarde. Dane-se. Envolvimento da máfia russa é perigoso. O perigo cai sac da sacada do hotel. Então eles estão comprando de famosos muitas mansões em condomínio fechado em Florianópolis e também Camboriú esses lugares mais chiques, mas principalmente Goiás. Eles porque eles compram já casas

e compram terras, fazenda, sítio. Eh, e agora eles têm que lavar, tão lavando aqui. Tava muito mais fácil, né, durante a pandemia, porque a fiscalização deu uma baixada, agora não, né? Bagrinhos são apelidos de pessoas nascidas do sul. Não, bagrinho é sardinha, né?

Você também. Ah, que que é? Bom dia. Hoje tá um dia esquisito, cara. Hoje tá um dia esquisito.

Enfim, não vai ter corte hoje pro Fábio. Ontem eu fiz essa matéria aqui, certo? Vamos lá. E aí hoje começa a acontecer isso aqui, né? Depois da fala do Lula ontem falando grosso, que vai expulsar a gente daqui também.

Vamos mostrar de novo o Lula falando. Não adianta você ficar bravo. Lula, agente da PF, Ana Paula Renault, candidata, né? Vai mudar o Brasil, cara. Vai ser a mesma pauta de sempre, né? A pauta

lacradora de sempre. Porque se tem uma coisa que que é preciso falar da da esquerda brasileira é que não tem mais criatividade nenhuma. É a mesma coisa o tempo inteiro, né? a lacração repetitiva, né? Até os é falam da direita, é a mesma coisa, né? Eh, os

jargão, o jargão é o mesmo, os clichê são os mesmos, né? Os lugares comuns são os mesmos, é tudo a mesma coisa, né? Mas o Brasil merece o que ele é, merece. Vamos lá, Lula Cita, expulsar a gente. Vamos ver de novo ele aqui, né? O Lula

ficou furioso. Delegado. Vamos lá. Saiu Nutella. Lula vai responder. Pera aí.

É, pera aí. Fiquem aí. Deixa eu chiretar aqui. Tô chupinhando o Terra. Tô dando crédito. O Terra fez o vídeo. O

vídeo é meio coletivo, mas o Terra é quem eu tô usando aqui, né? Sai daí, pose do rodo. Ah, é. Eu não vou conseguir carregar porque vai dar problema. Será?

>> E o que aconteceu? Fui informado hoje de manhã. Acho que [limpando a garganta] se houve um abuso, sabe, americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com os deles no Brasil. Não tem, não tem conversa. Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil.

>> Vamos lá. Tem algumas coisas, né, eh, que a gente tem que falar sobre esse delegado. Eu não vou colocar nem foto aqui hoje para não ficar cagando. Primeira coisa, né? Eh, eh, o que o Lula tá falando quando ele fala sobre ingerência de algumas pessoas, ele tá falando do Mark Rubio, tá bom? O

secretário de Estado, que é um cara que tá absolutamente prestigiado pelo Donald Trump. Teve um evento ali no Congresso, cara, toda a nata dos Estados Unidos estava lá. O Donald Trump interrompe a o discurso dele para elogiar o Mark Ruby. Mark Ruby aplaudido de pé. Ele não consegue nem levantar, ele fica simplesmente chocado. Falaram que o

Trump tava indicando ele como o seu sucessor. Não sei. Eu acho que o normal é o Jade Vence concorrer, né? Mas diz que cai em desgraça em algumas coisas. Não entendi. Mas o se o Lula tá brigando

com Mark Rúbio, ele tá brigando com o Trump, né? E obviamente, né? Agora com toda essa história aí voltaram a falar, né? sobre a volta da Magnitsk pro Alexandre Moraes. Estão falando em punições, em que pode voltar com o tarifaço pro Brasil. Então, eh,

eu acho, eh, que o Lula não mede mais as palavras dele, né, assim, porque você manda um cara que tem que trabalhar no ICE, então ele tá envolvido só em relacionamento. Então ele ele não é um cara, se ele souber um contrabandista, né, um traficante ali brasileiro que tá atuando, ele fala, mas assim, tudo indica que ele fez tudo só para prejudicar o Alexandre Ramagem, o ex-deputado, para para agradar, né, ou fazer um serviço, né, para o governo brasileiro sem informar os Estados Unidos. Então, o Brasil tá totalmente errado nessa história. Então, o Lula pode falar o que ele quiser, tá totalmente errado. E aí ele fala assim: "Então vamos expulsar também. Que que você vai fazer? Você vai

colocar um monte de agentes, né? Porque o cara do FBA tá no Brasil, eles dão curso no Brasil, né? A SUAT deu vários cursos no Brasil. Vai fazer o quê? Vai escolher um desses caras, falar: "Vai embora daqui sem saber o que vai fazer, só para ter reciprocidade". Então, o

Lula tá completamente errado, né? para variar, completamente errado, fica ainda desafiando o Trump. E o pior, né, e que que é tem muitas desconexões na minha fala. Nossa, que novidade. Eu não vou dormir essa noite.

Ah, você tá falando Lula, o acordo foi terras raras e data center. Olha, você me desculpa, Nelson, mas eu queria saber aí de novo do pessoal da TI gênios, né? Eu conheço alguns, né, gênios, mas não todos. Por que que alguém iria querer montar? É uma pergunta sincera, né?

Montar data center num país tropical. Não é mais fácil você montar num país de clima temperado ou que lá no Canadá da Rafaela, né, na Groenlândia, no sei, na Suíça. Por que que alguém montaria? Eu queria saber sinceramente assim, porque você vai gastar muito mais para resfriar as coisas, não vai? Ou eu tô errado? É

loucura minha. Mas parece meio cabeção, né?

Alô, Center. Gente, isso é uma coisa que é gente que fica enchendo o saco na na no chat me irrita, cara. Tem gente que quer chamar atenção o tempo todo e fica falando idiotice. Cara, quando a pessoa quer chamar atenção, mas pelo menos tá fazendo uma pergunta qualquer, ainda vai. Agora quando quer só chamar atenção, aí me irrita. Putz, como

irrita. Diminuir latência de acessos da América Latina. Sei lá, porque o aquecimento é interno e refrigerado por água. Precisa de rios por perto. Ué, não pode ter gelo por perto, não posso montar na na Suíça, numa montanha. É óbvio que eles não vão

deixar, né? Mas vou montar o quê? Um data center na Amazônia. Eh, interessante financeiramente.

Deixa eu sair um segundo e volto. Gente chata.

A energia no Brasil é muito barata comparada às outras. Eh, bloqueia os chatos. Não, daí perde engajamento. Deixa o chato aí. Pera aí. Tá hoje. Tá terrível isso aqui.

Tá me irritando. Tá me irritando. Tá travando tudo, cara. Tá travando tudo.

É xin de jato.

Eu cheguei aqui, eu falei assim: "Gente, eu não tenho certeza, vejo, se eu estou falando uma besteira, né? Eu gostaria de ser informado." Aí o idiota entra aqui e fala: "O senhor está desenformado". Que que eu acabei de falar, ô Anta? Se eu falei que eu sou desinformado, você vem aqui fala: "Eu desenformando".

Ô palhaço. Isso vai acabar. Vou acabar essa merda aqui porque hoje tá insuportável esse programa aqui. Não, não tá dando para usar. Vai acabar o jornal. Desculpem,

hoje não tem jornal. Eu vou embora daqui.

Tá difícil hoje, gente. Tá difícil. Ah, tchau. Acabou a live hoje. Tá bom, gente, acabou. Desculpem. Chega. Não

aguento mais isso aqui. Vai, ô filha de uma [ __ ] Programa desgraçado.

Acabou o programa, gente. Acabou. [roncando] Cadê?

Eh, gente, acabou, acabou a live de hoje, tá bom? Sinto muito, mas, ó, não tá dando, não tá funcionando esse lixo aqui hoje. Não tem jeito

trabalhar desse jeito. Eu sinto muito. Então, hoje acabou. Acabei. Ó, aqui não dá, não dá, não tem condição.

Cara, que coisa irritante, cara. Que vocês estão aqui fazendo o quê, gente? Eu tô aqui.

Vamos lá. Velho, ridículo. Ridículo é teu pai. Olha a sua cara, né? Ó essas bochechas aí. Ó o que que ele gerou.

Você é linda, maravilhosa. Você não é ridícula? Tá, Karine? Karine Tita, né? Eu sou linda. Ele é velho. E você

acha que é o qu? Uma ninfeta do Pornh Hub. Está linda, novinha, né? Super bem, né? Pele boa, em forma.

Volta, tá online? Normal. Não, não vou, não vou continuar, não vou continuar hoje. Tá bom. Então, ótimo. Vim aqui me

despedir de vocês e não não dá, não dá para fazer hoje. O, não tá, tá insuportável. Ó, agora chegou 60 mensagens juntas. Olha isso. Vocês não estão vendo?

Deixa eu mostrar aqui. Olha isso, gente. Olha. Não para, não para.

Esperando você voltar. Que que é? Olha, amã, não dá para ler. Não dá para ler. É muita mensagem. Tá passando tudo voando.

Entrou 300 mensagens de uma vez. Dagmar. Dagmar. Eu caio na onda deles, mas eu gosto de xingar. Eu me sinto bem.

Ó lá. Não para, gente. Desanima, viu, cara? [ __ ] merda, cara. Tem mais vídeo para entrar, gente. Vem

entrar vídeo aqui. Vamos, vamos ver assistir o vídeo aí da, vamos começar logo da Cíntia. Vai, Dan. Fica aí. Pelo menos vou deixar alguma coisa para vocês. Pera aí.

11:36. Fiquem aí. Deixa eu ver. 11 40.

Pronto. Não dá. Hoje 1000 pessoas me assistindo, então, mas eu me irrita, mas me irrita. Não tem jeito. Vai que adianta tá assistindo se eu não consigo trabalhar música. Eu vouar coisa para vocês aqui.

Vai.

Vou deixar coisa para vocês. Poxa, isso me desanima, gente. Que coisa irritante. Não sei o que vocês estão fazendo aqui. O programa tá chato, insuportável. Eu

mesmo não tô aguentando isso. 11:44. Tá bom. Pronto. 1143.

Isso. Ah, já vai entrar aqui, gente, a o vídeo já da Cintia Chagas. Exclusividade aqui. Cíntia Chagas teve uma derrota na justiça aí, né? Ninguém tem essa história. Pelo menos eu tô deixando um

negócio exclusivo para vocês. 11:389 1139 não dá. Desculpa, gente. Hoje tá um saco. Isso aqui não vai dar. 39. Pronto,

acabou. Já 11:38. Acabou. Pronto, já tá começando aí, gente, o novo vídeo. Tá bom. Eh, Cintia

Chagas levou uma dura, uma prensa da justiça. Não, o programa não é legal. Hoje tá insuportável. Hoje eu não aguento. Não, sou querido, mas não vou ficar não. Já

vai sair aqui. Vai começar o vídeo da Cintia Chagas. Cíntia Chagas. Que que horas que coloquei isso aqui? Deixa eu ver. Já começou. Começou. Bom,