---
video_title: "SERÁ QUE VORCARO VAI MESMO DELATAR? #ricardofeltrin"
video_id: YCYQJhqf5Bo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCYQJhqf5Bo
video_date: 2026-03-16T15:44:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Meu nome é Ricardo Frim, eu sou jornalista independente. Esse canal é de jornalismo independente. Não é muito fácil, né, fazer isso aqui, mas eh eu procuro fazer um jornalismo sem militância e procuro apurar bastante as notícias, procuro estudar bastante antes da opinião. Bom, hoje eu quero falar de novo do caso do Daniel Vorcaro, do caso Banco Master. é o caso mais escandaloso da história política do Brasil. Não há

nenhuma dúvida, nem mensalão, nem petrolão, nem anões do orçamento, que muitos de vocês nem tinham nascido na época, né? Poços do Dinox, ess nunca nada chegou a esse ponto de um banqueiro conseguir pegar todo mundo. Deixa eu contar aqui. Na semana passada ele trocou o advogado dele, né? Era o Pier Paolo Botini e ele contratou um novo advogado que é o Dr.

Juca. Cadê o Dr. Juca? Tem a foto dele aqui também. E sumiu.

Cadê Juca? Tinha que sumir, né? Tinha. Eh, Dr. Juca José Luiz Oliveira, ele é um famoso, tá aqui, claro que eu tenho famosíssimo criminalista, né? Então,

todo mundo tá falando que o Vorcaro, por ter trocado de advogado, vai fazer delação premiada. E eu falei com as minhas fontes, o que elas falam três, né? Na verdade, uma tem dúvida, acha que ele vai fazer delação, mas os outros dois acham que pode ser tudo um blef mesmo. A terceira pessoa que acha que ele vai fazer diz que é possível isso aqui. Qual que é a justificativa que meus coleguinhas estão dando desde a semana passada? que o fato de ter

trocado de advogado é sinal, claro, de que o Vorcaro vai fazer a delação premiada, que o Dr. Juca, né, é um cara que vai resolver as coisas na base da delação. Bom, aí estudando todo esse caso, tem algumas coisas que não batem em tudo isso, né? A primeira, né? A semana passada, vocês sabem, o Vorcaro foi mantido na prisão por decisão da segunda turma do STF.

E essa troca de advogados, essa sinalização pode ser o contrário, pode ser um blef. É possível que seja um blef, porque veja bem, gente, quem é que quer que o Vorcaro faça delação premiada? Absolutamente ninguém de nenhum partido, de nenhuma ideologia. Todo mundo mamou na teta do Vorcaro sem querer ser grosseiro. Mas a verdade é essa. Ele conseguiu corromper todo

mundo, né? Tá todo mundo envolvido. Tem lá o Ciro Nogueira, tem não. Esse é o Rui Costa. Tá envolvido. Tá envolvido lá

na história da Bahia, né? O Andrei, repórter lá fez matéria sobre isso. Tem quem mais de direita? Tem Banês Rocha, né? Outro cara que lutou, fez de tudo para que o Banco de Brasília comprasse o Banco Master depois de comprar um monte de papel podre, né, dele. Tem Hugo Mota,

tem Hugo Mota. Tá, Gum foi um dos caras que se que ficou mobilizado a semana passada para tentar convencer o Cásio Nunes, né, o Gilmar a soltar o Vorcaro, porque ah, já cometeu crime, já aconteceu isso, deixa ele ficar em casa, né? Então vejam, pesos e medidas diferentes. Tem o Bolsonaro, tem ganhou dinheiro do Fabiano Zéteo, né, que é o cunhado do do Vorcaro. Cadê o Fabiano Zéo? Também tá

sumindo aqui. Tá aqui, ó. Tem o Fabiano Zé, que é pastor lá da Lagoinha, cunhado Vorcáo, casado com a irmã dele, que também é pastora. Mas tem também, né, a gente tem também Jaques Wagner do PT, tem Guido Mant, tem Lewandovsk, quer dizer, tem Rui Costa, quer dizer, é uma coisa, ninguém quer que o Vorcaro faça a delação premiada. Então, que que seria essa troca aí?

Talvez seja só um blef, por ah, eu chequei todos os clientes do Dr. Juca, que eu tive a honra de conhecer também, eh, eu não vi muito, ele foi advogado do Zé Dirceu, foi advogado do Mourão, não fez nenhuma delação premiada, não. Não fez. Ao contrário até do Dr. Pier Paolo Botini, que é um dos advogados do grupo prerrogativas. Para quem não sabe, Grupo

Prerrogativas é um grupo de advogados. O Kakai é meio fundador. São advogados que o PT para os quais o PT tá sempre certo. Lula é mito, Lula é ídolo, etc. Mas na hora de trabalhar eles trabalham para qualquer ideologia. Então o Dr. Pier

Paulo, ele escreveu até um livro. Eu fiz questão, como dizia minha avó, questão de ler, né? Então ele fez sobre colaboração premiada. O o Dr. Pier Paolo, ele é favorável em tese, ele, como ele diz no livro, a delação não é nem a salvação da alma, nem a condenação dela. Mais ou menos isso, né? No

inferno, que que é um instrumento que pode ser usado com moderação, né? que tem que estudar se vale a pena esse modelo de para solução de casos, mas não é nem o céu, nem o inferno, né? E o Dr. Pier Paulo não era contra que o Vorcaro fizesse alguma delação, né? Não era. E tem um outro problema que

ninguém tá lembrando do senhor Vorcaro. Se o Vorcaro fizer delação, a primeira pessoa que ele vai ter que delatar é o cunhado, é o Fabiano Zé. Ele faria isso. A segunda coisa que também não estão ponderando é que se o Vorcaro fizer delação premiada com o Dr. Juca, o Fabiano Zé também vai fazer.

Então veja que que pode acontecer. um racha na família, a delação do Vorcaro. E tem gente que tem a tese que ele nem pode fazer delação porque ele é o líder do bando, não, ele pode fazer, né? Delação sempre pode ser feita. O doutor, leiam o livro dele, quem quer saber sobre sabe, muito equilibrado o livro, escreve muito bem ele. É doutora, deixa

eu falar o nome dela aqui para não ficar só, Dra. Maria Teresa de Assis Moura, né? Muit facinho de ler, sabe? Qualquer pessoa entende isso daí. Então, vejam, a delação do Vorcário pode representar o fim da família dele, porque não tem como, não tem nenhuma forma de ele fazer a delação sem começar pelo Fabiano Zétel, seu cunhado, porque o Fabiano Zéel era o braço econômico dele, era o faz tudo, era o capataz, era o administrador.

Então, por exemplo, na compra de veículos de imprensa, era o Fabiano Zéte, que era sócio, por exemplo, do tal do Platô BR, do site lá do Guilherme Amado, o Fabiano Zéte é era o sócio proprietário, né? na mesma coisa das outras vezes. Então sempre ele fazia tudo, ele que pagava, foi dele a doação, por exemplo, segundo consta, né, pro Bolsonaro, a doação de 3 milhões, né, foi ele que fez, ele ajudou mais alguém. Tarcísio, ele também deu dinheiro pra campanha do Tarcísio, também via Fabiano Zé, entenderam? Então é uma coisa muito estranha essa história de que ele vai fazer a delação. Primeiro

porque se ele fosse fazer delação a eu acho, né, que a pessoa mais indicada era mesmo o Pier Paolo, Dr. Pier Paulo, não, o Dr. Juca. E segundo, porque se ele fizer a delação, ele vai acabar com um núcleo político generalizado. Não adianta você da esquerda ficar tendo ataque de de ciricutico falando que esse caso é caso da direita. Eu tô mostrando,

tá cheio de gente da direita mesmo, né? Hugumota, Alumbre, eh, Ibanês, é, Tarciso, é tudo direita, mas e Guido Mantega? E Lewandowski e Jaques Wagner, né? E esse pessoal da Bahia que ajudou a criar o Banco Master, ele é de direita também? Eh, fora, Henrique Meirelles, por exemplo, que é um tucano, em tese, mas trabalhou no governo Dilma, não é? Então tudo isso tá aí, trabalho

com o PT, né? Então muito estranha essa história de que ele vai delatar porque significa acabar com a vida da irmã, né, do cunhado, que sempre foi eh o testa de ferro dele, né? E tem a história também que tá mal contada, mas pessimamente contada a história do sicário, o corpo do sicário, a autópsia do sicário, o túmulo do sicário. Não tem nada disso. Eu tô tentando já há uma semana, né? Isso

muito difícil. Eu já teria conseguido, sabe? É, não é uma coisa muito difícil. Tá muito estranha essa história desse sicário ter sido preso imediatamente, né? Tirou a própria vida. Vamos

acompanhar os próximos passos. Tem aqui, ó, deixa eu ver aqui. Tem esse HNT, deixa eu mostrar para vocês. Só ele fez um tipo de um da história. O Forcaro começou a carreira como apresentador, né? Começou a carreira, não, ele era

rico, milionário já. pai dele, Dr. Henrique, também era milionário. Mas ele começa a carreira dele pública sendo apresentador de um programa gospel na TV Lagoinha. Eu nunca vi essa TV, não pega, não pegava aqui, né? Vamos dar uma

olhada aqui, ó. de programa Gospel ao Império Bilionário, Ascensão e Queda de Daniel Vorcardo. Tem também, né, a Igreja Lagoinha tá sendo assim investigada, não foi notificada judicialmente ainda, mas estão de olho nela porque algum alguma coisa de dinheiro entrou lá ou bastante coisa, só falta checar qual foi a origem e sob qual justificativa foi dado o dinheiro. foi doação. Se foi doação, fica bem mais difícil, né? Então é isso, gente. Muito

obrigado. Beijos de segunda a sexta. Não esqueçam que tem o jornal dos coisas, tá aqui. Hoje eu tô meio disperso.