---
video_title: "ALÉM DO PCC: FARIA LIMA É ALVO DOS EUA #ricardofeltrin"
video_id: 3NJTMHzqvaA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NJTMHzqvaA
video_date: 2026-05-29T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo, entretenimento também. A gente fala de vários assuntos. E hoje eu queria tratar, hoje é dia 29 de maio.

Ontem, dia 28, foi um dia histórico do ponto de vista de impacto nas relações diplomáticas do Brasil. É um antes e um depois na história da relação entre Brasil e Estados Unidos. Como todos sabem, ou pelo menos boa parte de vocês sabem, ontem o secretário de estado, Mark Rúbio, Marco Rúbio, eh, declarou que o PCC e o Comando Vermelho são considerados agora pelos Estados Unidos, pelo governo americano, pelo Departamento de Estado como eh entidades terroristas. Isso muda absolutamente tudo que vocês imaginaram, tudo que a gente viveu entre relações entre o Brasil e os Estados Unidos nos últimos anos. Eh, segundo eu conversei agora com uma fonte agora a pouco, estão falando inclusive que saúde isita, esfriou, eh, que o Lula deveria até fazer um pronunciamento em rede nacional sobre isso, porque é uma decisão dos Estados Unidos, mas que tem ingerência direta no Brasil e que vamos ver que que vai acontecer, se eles vão, se ele vai falar alguma coisa, né, publicamente, fazer um discurso. as pessoas acham lá

uma parte acham que o Lula deveria realmente fazer esse discurso. Agora, uma coisa que as pessoas não estão percebendo é o seguinte, porque estão falando assim: "Ah, e a amizade do Lula e do Trump, etc." Veja, a decisão tomada ontem é do Departamento de Estado, é da secretária de Estado dos Estados Unidos. Para quem não sabe, né? O Marker Rúbio, ele é simplesmente ah o terceiro na linha sucessória. Se o Trump

não puder ser presidente, é o vice-presidente. Se não for o presidente, o vice-presidente é o presidente da Câmara dos Representantes. Se não for o presidente da Câmara dos Representantes, é o Marco Rúbico que vira o presidente dos Estados Unidos. E a decisão de transformar o CV e o PCC em entidades terroristas é [limpando a garganta] do Departamento de Estado, é do secretário de Estado. Então, podem, obviamente que o Trump tá a favor de tudo isso, mas vejam, eh, quando as pessoas ficam falando assim, ah, a relação do Lula e a relação do Trump, etc., Tem que ver a relação do Lula com

o Marco Rúbio. Marco Rúbio, ele que é o mais importante nessa história. E uma coisa que ninguém tá percebendo ou tá falando muito pouco é que não é só o PCC, não é só o Comando Vermelho, não é. Tem mais, tem outras entidades, sindicato do crime, não sei o que, que também vão entrar nisso, né? Tudo, todos, qualquer coisa, qualquer empresa, qualquer fintec, qualquer investidor, qualquer pessoa física que estiver ligada de alguma forma ao PCC, ao crime organizado, passa a ser um alvo dos Estados Unidos.

E por isso, praticamente toda a Faria Lima, né, pelo menos o submundo ali da Faria Lima passa a ser alvo. que se você faz negócios, olha, deixa eu tentar explicar melhor assim, tentar fazer um resumo, é como se uma boa parte da Faria Lima, como uma boa parte das, deixa eu ver, eh, das betes tigrinho, né, uma como se Deolan, como se outras pessoas que estão envolvidas aí em suspeitas de ligação com o PSC passam a ser alvo não só da Polícia Federal do Brasil, não só do Ministério Público Federal, nem da Polícia Civil, mas agora passam a ser alvo também do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E isso é um enrosco bem grande para todo mundo. E que que acontece? Fintex, que que são finex?

Você já ouviu falar esse nome, né? Tipo, são banquinhos, vamos dizer assim, vai, vamos resumir, bancos fáceis de abrir. Você pode abrir uma fintec no seu nome, o finecrintec. E se você faz algum negócio com alguma entidade, ONG, empresa que faz algum trabalho ou está suspeita de ligação com o PCC, você passa a ser automaticamente alvo dos Estados Unidos. Então veja, é uma mudança muito maior do que as pessoas estão imaginando e por isso que pegou os Estados Unidos, compou o Brasil ontem, né, completamente o governo de surpresa.

Também vale a pena lembrar que isso é só mais um passo de um de uma de uma estratégia que os Estados Unidos já estão movendo e que aparentemente é uma declaração de guerra que eles estão fazendo, uma primeira guerra mundial, talvez contra o narcoestado, contra os narcoestados. Então, não que sejam os narcostestados, mas, por exemplo, Venezuela já foi pega, Cuba também já foi pega, Colômbia levou um esporro, México foi enquadrado e agora é o Brasil que também tá no na rota de tráfego. Porque vejam bem, que que os Estados Unidos ganha com o tráfico de drogas? Ele não ganha nada. Ele tem que gastar muito mais para controlar a fronteira, tem que gastar muito mais em saúde, em segurança, não dá nada em troca. Então, quem ganha

com o crime organizado é só o submundo. Então, como o estado, ele não recebe imposto da venda de cocaína, né? Então, o que ele então o que que eu acredito que tá acontecendo é uma declaração de guerra dos Estados Unidos aos narcoestados. Isso inclui o Brasil. Não que eu tô afirmando é o narco estado, mas a gente tá cansado de ver que tem ligação do crime organizado com político, com fintec, com banco, com investidor, com empresa, com ONG, né? tá

tudo envolvido. Então, a partir de agora é uma mudança, é um antes e depois na história do da relação dos Estados Unidos com o Brasil, porque hoje o comércio é generalizado. Eu costumava falar assim: "Ah, sempre precisa para lavar dinheiro do PCC, do CV, precisa dinheiro físico". Pois é, não precisa mais. Agora a gente tem as fintec também que podem trabalhar aí de forma de submundo. Você tem criptomoeda. Então o

alcance dessa decisão que os Estados Unidos estão tomando vai ter um impacto secular, né, de décadas aqui no no Brasil. Então, todo mundo ficou de olho. A outra coisa que tem falado aqui, eh, que obviamente, né, eles não vão ser os xerifes aqui. Eu fiz uma foto de inteligência artificial, mas é basicamente isso. A partir de agora, os Estados Unidos têm ingerência. Ele

consegue qualquer banco que tá na vida, Faria Lima, Faria Lima é um exemplo, tá? Eles estão em todo lugar, tá no Sumaré, em Perdizes, tá, não sei mais. Farei ali meu exemplo, seria a city, né, de São Paulo. Eh, ela não só é alvo, como os Estados Unidos podem ter acesso por meio de seus sistemas de segurança a qualquer negociação. Então, Deulan agora provavelmente vai ficar preocupada com isso, porque ela tá sendo acusada e ter envolvimento com o PCC, tá sendo denunciada por causa disso, né? outras

pessoas que já foram presas no tigrinho, que lavam dinheiro, acusado de lavagem, qualquer pessoa ligada a empresa de ônibus, tem empresa de ônibus aqui em São Paulo, lá no ABC, que pode acabar sendo envolvido. Então, o que se espera é ver qual é a reação do governo brasileiro em relação a essa decisão dos Estados Unidos. E não cabe ao Brasil, o Brasil pode pernear, pode, mas é uma decisão dos Estados Unidos. Eu fiz essa outra foto aqui também para mostrar que eles não estão correndo justiça, não tem fronteiras. América contra o Kim, um helicóptero obviamente exagerado ali, né, do do DEA sobre uma favela do Rio de Janeiro. Não é assim, mas é quase isso

que tá acontecendo. Eu acho que a primeira etapa, a primeira etapa não vai ter nenhuma invasão em, eu espero que nunca tenha, né, uma invasão em favelas do Brasil feitas pelos Estados Unidos para prender. Agora, a parte econômica ninguém vai escapar, principalmente é como se todo mundo tivesse caindo na Magnitisk. Todo mundo agora é mais ou menos isso. Não chega a ser isso, mas é mais ou menos isso. Como

se os Estados Unidos estivesse colocando uma parte do Brasil, uma parte da economia brasileira, ou pelo menos que tiver ligado de alguma forma a crime organizado, vai entrar na lei magníca. Então, não vai conseguir fazer negócio, não vai conseguir fazer, vai ter bens bloqueados, vai ter punição, vão atrás, né? Vai ter passaporte caado ou muitas vezes vão ser até presos lá dentro, porque a gente sabe que tem ligação também do tráfico aqui no no Brasil com estruturas que estão lá em Miami, estão na Flórida, né? Estão lá no nas nos paraísos fiscais de outros lugares aí. Tá bom? Então é uma decisão

bastante impactante. Ontem foi um tal de barata voa lá, né? Como disse o Cláudio Dantas. Ontem quando saiu essa decisão, saiu a história de um é um barata voa lá. E o que que pode acontecer? Uma

outra possibilidade, a gente tem que pensar em todas, né? Uma reação, senão do governo do crime organizado. A gente tem que parar para pensar que isso também é possível. Não sei como, sei lá, fazendo atentado, daí ficando mais terrorista ainda, não sei. Mas existe uma possibilidade de uma reação do crime organizado. Vai saber como eles vão se

organizar, né? Porque você pegando fonte de dinheiro do tráfego, fonte do dinheiro nem [limpando a garganta] é tráfego hoje, né? Tem muita bet aí lavando dinheiro, tem igreja lavando dinheiro, tem ONG lavando dinheiro, tem gente comum lavando dinheiro, empresa, a gente sabe até de jornalista que lava dinheiro agora, ou pelo menos faz parte do esquema. Então aqueles MCs, o cara do SHi, todo mundo em teoria passa a ser um alvo específico dos Estados Unidos, do departamento dos Estados Unidos. Não esqueçam, o poder do Marco Rúbio, Marco Rúbio é muito grande, é bem maior do que as pessoas pensam. E

até que o governo fica, todo mundo falando Lula Trump, Lula Trump, tem um cara que tem um poder tão grande aí para fazer uma um revoada de baratas como aconteceu agora. Tá bom? Meu nome é Ricardo Feltrinho. Eu tento fazer alguns vídeos aqui para você entender, né? Eu tento eu entender primeiro, né? E fazer

uma coisa que que seja mais fácil para você entender, porque a gente ouve as palavras, ai fintec, que que é fintec? Ai, declarou, o estado é terrorista. O que que isso significa? Então, significa tudo isso que eu tô falando. Bastante consequências que vão ter seríssimas pro Brasil. Que que o Brasil vai fazer? Vai

saber, né? Que que o crime organizado vai saber? Não sei. É isso. Beijos de segunda a sexta, o jornal dos Felutrinos, jornal dos coisas às 11.