---
video_title: "O PÚBLICO DA TV ABERTA E PAGA ESTÁ SUMINDO"
video_id: wGSYMxp_twc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wGSYMxp_twc
video_date: 2026-03-23T15:20:19+00:00
video_description: |
  ENQUANTO O JORNAL DOS COICES NÃO COMEÇA, VOCÊS PODEM FICAR ENCHENDO O SACO UM DO OUTRO AQUI NO CHAT
---
Eu tava fazendo a sopa. Bem-vindos, bem-vindas. Que que é que já começou a reclamar? Eu tô falando com eles, não com você. Já começa mais uma semana.

Que que eu tô fazendo aqui? Bom dia para todos. Hoje foi o maior atraso da história, mas eu eu ten um problema, não interessa, né? Vocês ficam 20 minutos esperando bola e o carioca, o Vilela, às vezes 25 minutos para começar que ele fala que é no horário, ninguém começa na hora. Isso aí fica me enchendo o saco.

Consultor do YouTube aconselhou a gente escrever aqui para engajar o canal. Engajar. É verdade. Assim que começa o canal. Olha, agora temos 226 vivalmas e com um minuto de programa. Então

quanto mais vocês comentarem agora, melhor. Dá velho. Pode me xingar de velho. Pode faz o que vocês quiserem. Estão liberados aqui.

Não pertei o cabelo. Toda vez essas coisas. Todas vezes essas coisas. Sopa tá doente. Não, eu envelheci, né?

O velho tá atrás de uma peleleca. O pior que é o contrário, viu? Depois que eu fiquei famoso,

o Fábio está preparando o pato cor de carne. [risadas]

O Fábio está preparando o pato cor de carne, que será o pato master, né? Toda vez que eu vou em casa, a peleleca da vizinha tá na minha cama. Não era assim. Vamos. Bom dia. Bom dia. Bom dia. O

teclado é n saco. Bom dia. Kelly para de chorar mingar. Fica quieta, o canal é meu. Eu pedi só ali para opinião.

Eu tenho fica na paz, o povo reclama mais, fica te esperando. Não. E eu descobri outra coisa. O engajamento já começa antes do programa. O engajamento já começa quando vocês estão reclamando do meu atraso.

Não é só quando eu fico porque eu esqueci o microfone mudo. Não. Então, quanto mais vocês reclamar, me xingar antes de eu entrar no ar, acho que eu vou começar a atrasar 10, 15 minutos para ver o que que tá acontecendo. Tá aqui, Dorival. Tá na hora de fazer o botox. Dorival. Você chama Dorival,

cara. [ __ ] merda, cara. Dorival é o nome do seu bisavô, não é? Ali da região de americana. Você chama Dorival, cara. Não

tem um Dorival bonitão no mundo. Pode procurar. Pensem, põha a cabeça. Não tem. Então eu diria, se eu fosse de esquerda, que você não tem lugar de fala para falar sobre a aparência das pessoas. Isso eu tenho

certeza que é já por causa do teu nome. Você não gostava do seu nome, né? A pessoa até odori, né? Odoriana. E mas cara, volta para a catacumba de Nosferato.

Bom apetite. Vara, né? Não vai começar. Eu não tô com semblante feliz. Ó, mirinha de jornalismo. Esse só fala

isso, mano. Eu cortava o cabelo com um tiozinho chamado Dorival e americano. É, deve ser ele. [risadas] Ai, ai, ai. Gustavo é nome de homem bonito. Não, o nome de talarico.

Esse cabelo tá muito emo. O negócio é f vou fazer mililac aqui.

Emo, eu aqui penteia. Cala a boca essa camisa do braço. Essa camisa é uma linda insida. O Fernanda Joanson vai embora para passargada. Ah, boa viagem.

Não, Onofre. O Honofre é nome de muito pobre, né? Onofre não tem Onofre rico. Oi, Orlando. Orlando tava bem. Tá melhor

Orlando. Tribulações. Tribulações. Muito obrigado. Ai, não tem novidades no caso?

Ah, não aguento mais falar não. Não tenho por enquanto. Vai ter em breve. Vai ter. Cabelo topezeira.

Gente, tô morrendo de sono. Acho que eu vou encerrar isso aqui. Vou dormir, tirar meu cochilinho. Estou sofrendo.

Ah, que que tem o Enoque? O Tom voltou pra terra dele. Você tá brincando, né, que o São Paulo perdeu o Tom Andrade.

Vai, vamos falando. Deixa eu botar vocês um pouco aqui na tela, senão vocês choram. Raquel, alguma notícia que preste hoje? Deixa eu ver uma coisa. Ah, não pode ir lá pro Pânico. Fica lá

esperando. Depois faço uma matéria sobre a Nanda Guardian. Eu coloquei até um react do vídeo que eu fiz com ela aqui. Tá bombando. Gente, eu tô muito cansado. Passa a

noite acordado. A Isabeleita dorme o dia inteiro. 11 horas da noite começa o inferno na casa. Parece que entrou o espíritos aqui.

Aí, Eduarda, também tô sofrendo, você não me nota mais. Terapia, terapia para resolver a carência.

Que mais? Beijo de Portugal. Fala das festas VAR. Já tem 30. Vai ter o filme da múmia 4. Eu não gostei nem do

um. TV aberta. Vamos falar. Vai. Chega cabelo de estilo ninho de pomba bêbada.

Ai ai. Tá cansada do efeito do antialérgico da É muito cansativo. É o antialérgico dá um sono, cara.

Ah. Vamos lá. Vai. Por onde eu começo? Hoje seria aqueles dias que eu ficaria aqui. Olha, tá

falando aqui, a Lorena quer que faz um desmotivacional. Não precisa, né? A gente já tem um país desmotivacionado.

Boa tarde, Fin. Tá depré.

Fala de algum assunto alegre para você ficar feliz.

Não, eu não tô triste, eu tô cansado, cara. Cansado. O Felipe Campos teve alta. Quem perguntou ontem? Silv. Vamos lá começar

a contar. Deixa eu ver se alguém não respondeu aqui antes.

Fica aí. Não posso, vocês não podem ouvir isso aqui.

Ah, quem tava perguntando semana passada se do Felipe Campos ia ser jurado do Troféu Imprensa. Não vai, não vai. Aliás, eu também não vou. Dizem que vão fazer uma mudança. Eu não ia mesmo. Eu já não queria ir há mais

tempo, né? Eu eu não fui em 2020. Em 2020, 2021 teve troféu imprensa, né? Eu já não quis ir. Porque gente, é legal, mas é melhor deixar outras pessoas falarem lá.

É também uma coisa extremamente cansativa, né? Não parece. Eu falei o último, eu cheguei lá 2 horas da tarde, o motorista estava 1 hora da tarde, só começou a gravação às 6 horas, eu só saí de lá às 2:30 da manhã. Hum, é legal, é legal, é prestigioso, é prestigioso, mas eu prefiro ficar na minha caminha aqui, né? Desculpa, eu comi uma balinha que eu não resisto.

O Chapado Crítico tá sem postar nada há quatro dias. tá tendo um ataque contra youtuber.

Eh, vai ter mudança, eles vão diminuir. É, eu eu já tinha falado isso antes, é muita categoria, é muita enrolação e é muito jurado. Não precisa ter 14, 15 jurados para falar a mesma coisa, né? muito cansativo. Em 2021, eles perguntaram: "Mar, por que que você não quer ir?" Eu falei: "Olha,

eu acho que tem que mais gente. Sempre eu ali dando a minha opinião, sempre a minha opinião, deixa mais gente, né?" E olha que legal, né? Acabou indo um jornalista da Folha no meu lugar que logo depois ele morreu. Ele teve a chance de participar do Troféu Imprensa.

Lança,

parece que PGE a favor. Não estreou ainda o Diablo V Prada dois. Estreou.

O flamenguista fica o tempo todo escrevendo os bordões do filtrinho para aparecer íntimo. Que patético. Ó lá, já tem hater aí o Gustavo que eu tô comendo uma balinha. Tô cansado. Vamos lá.

Agora vamos falando assim porque eu tô comendo a varin. Você está estúpido.

Você acha que essa lei felca vai contribuir para piorar o YouTube? Eu nem sei o que que é lei fel, mas eu acho que criancinha não tem que ficar fazendo interação com adulto.

Bom dia. Você viu a novidade da militância de esquerda? [risadas] M.

Que que é aqui? Carolina 40 foi no Lola para Luza. Não vem mudar de assunto não. O assunto era Serra Negra. O assunto não é Lola Palusa.

Tá em Ryan Goslin. É quase certo filme é bom. Todo filme do Ryan Goslin é bom, menos Barbie, né?

É, agora querem criar um outro, uma outra língua chamada pretoguês, que é o jornal da tosse pretoguês, que é a forma de se manifestar pela população carente. Já falei, eles queriam deixar isso correto, né?

Cada dia você tá mais doida. Velho se engasgou. Velho, teu pai. Cada dia eu tô mais doido. Ah, não enche o saco.

Levanta os braços. Vai, chega. Vamos trabalhar. Vai. Que saco.

Tem uns dias que são muito difíceis. Bom, eu dei essa história aqui, né? Semana passada vocês viram. que houve uma pânica mecânica. Deixa eu ver se eu separei a conversa do piloto.

Hum, acho que não. Eu consegui o áudio da cabine, mas que que adianta depois perde. É uma anta da Jureia. Não é cabeção. É cabeção.

Eh, eu já falei, né? Eu acredito, gosto muito de Jung, né? O homem seus símbolos, memória, sonhos, reflexões, toda a coleção de sincrosinicidade. Mas é muita coincidência, né, gente? E tem mais uma coisa.

Não era só o André Mendon que tá no avião. Luiz Fux também dava. Eu acho que bom, até até a segurança do STF falou que o ministro André Mendonça precisa de reforço. Até a Polícia Federal já falou isso. Eu acho que foi coincidência, sabe, gente?

Obrigado, Edit. de Neves. Eu acho que é verdade, aconteceu isso mesmo. Tava lá o Fux também, mas é que é estranho. É estranho, né? A

gente não ouve falar de nada disso. Aí de repente o cara pega um cargo desse, tá sobre uma pressão monstruosa.

Esse caso vai longe, vai ter muito problema, vai ter problemas diversos.

Chamo o segurança do Great Bach. Eu sei. O Lito já explicou que que é Carol Celso Daniel teoriza Vasc. Eu já expliquei que o Celso Daniel morreu porque foi uma gangue que matou ele, não foi o PT. Eu te Eu também acho. O Celso Daniel foi

morto mesmo, mas foi morto por bandidos. Ele tava tirando dinheiro dos bandidos. A queda do acidente do Teorizavas aí é muito estranha. Hum. Essa eu acho estranha.

Até aquele do Eduardo Campos eu já fico meio assim, sabe? Se bem que todo mundo fala assim, ele ia ser o novo presidente, ia ser [ __ ] nenhuma, né? Mas não tinha que morrer, né? Mas ele não ia ganhar aquela eleição de jeito nenhum. Vai assistindo o filme do Bolsonaro. Me

pouppe, né, cara?

Vai, você vai falar o que agora que para eu ir assistir Lula, o filho do Brasil também.

Você não acha estranha nenhuma imagem do velório do sicário. Eu já falei isso. Nenhuma reportagem com mãe, irmã, viúva, nada, nada. Ah, eu tô atrás, né? Eu tô atrás. Tô

obsecado com isso. Eu quero saber quem é o sicário. Se eu aparecer esticado gambito na rua com a boca cheia de formiga, foi porque a turma do sicário, porque eu tô enchendo o saco, ele parece que tem um grupo paralelo. Ele é um executivo de uma máfia. Possivelmente ele seja do grupo lá do traficante espanhol que o ICL falou. Mas

o Vorcário não era o único atendente dele. Esses caras trabalhavam com muito dinheiro. Eles tinham os melhores hackers do país. Pagava muito. É despejar dinheiro. Falar: "Escuta, você

consegue isso aqui?" Chega para um hacker e fala assim: "Ó, eu quero que você entre agora na computador do seu tr. Ô, mas não não vou conseguindo, cara. Olha, tem três camadas. Aquele Dankorovic botou um monte de proteção aqui também. Ele tá

com UB que tira só R$ 2 milhõesais para você. o cara vai conseguir, né? Então esse sicário muito estranho, ele era matador mesmo. E ele não trabalhava só pro Vorcar. Por isso que ele não deve ter morrido.

Por isso que ele não deve ter

um cuidado do filtrinho. Lembre-se do Custin L. Por causa de Lopes foi uma quantidade enorme de erros, né? O momento que a Globo se achava, ela ganhava prêmios de jornalismo mundial. Eh, Maltin Lopes não tinha que ter voltado lá também. Não adianta. A a outra moça

que tinha ido com ele e ele tinha ido, já tinha ido uma vez fazer a denúncia, né? E daí ficou todo mundo com ódio por causa disso, porque ficou como que o cara veio aqui? Então, naquele tempo que o Trin Lopes faz, eh, a matéria não tinha câmeras como tem hoje, né? quase não tinha câmera porque se tivesse eh eh seria só o traficante assistir o programa, né, que foi um Globo repórter sobre o fantástico, sobre uma feira aberta de drogas e pegar as câmeras que estavam olhando para aquele lugar. Naquele mesma hora vocês iam ver quem é, mas não tinha como saber isso. Então eles conseguiram

fazer, ganharam prêmio com a matéria. Só que a colega do do Tim Lopes estava muito assustada. Ela, isso era colocar sua vida em risco. É função do repórter colocar a própria vida em risco? Depende.

Depende do motivo, né? Se for para tentar salvar uma pessoa, se for para tentar salvar um inocente, eh, se for para você mexer com uma gangue que você sabe que tá fazendo tráfico de órgão de criança, se for para, sei lá, escravidão de mulheres e você tiver cobrindo e morrer, eu acho que é seu papel também, não é uma profissão, sabe, de jogar golf de sábado. Então o Tim Lopes, que era investigador, sabia disso. O problema é que ele deu mole, porque quando mandou de volta lá para pro lugar lá do Elias Maluco, a menina não vai, a moça fala: "Eu não vou lá para lá de jeito nenhum." E o Tin não precisava ter ido, né?

E cometeu um outro erro também, porque aqueles aparelhos de escuta que tinha de de filmagem eram muito, é, anos 90, ano 2000, né? tinha muito fio e onde ele guardou o o negócio, o aparelho, eh, é uma outra coisa que eu queria contar paraas geniais empresas de segurança. Você que cria e coloca câmeras ocultas, você que cria um pequeno dispositivo numa caneta ou num aparelhinho para gravar, tira a maldita luzinha que fica piscando. O Tim Lopes morreu por causa dessa maldita luzinha. Pode só gravar, tem que ficar piscando a luzinha porque tava tomando cerveja lá no bar e um moleque passou, olhou no bolso dele e viu uma luzinha piscando, achou estranho, já foi lá falar com o traficante.

E aí foi isso que aconteceu, Lívia.

De volta ao canal depois de um mês. Aposto que sentiu minha falta. Olha, você pode pagar já, né? Que eu vou passar o Pix. Qual é seu nome mesmo?

Não lembro de você. Vai, para de falar mal do do Daniel Lopes.

Vamos lá. Que vai acontecer então com o André Mendonça? Não sei. Eu estaria com medo, mas vai fazer o quê, né? Ele já arrumou a maior encrenca com o Ele tá mexendo com gang. É gang isso,

gente. Teoriza Vasque tava mexendo com gang. E com o Teoriza Vasque, eh, a Lavajato até o fim, viu? Porque ele tinha uma baita moral, ele tinha um negócio aí, né, Mel? Muito linda, Mel. Obrigado, Mel.

Mel Peroli, obrigado seu super chat. Obrigado para ligar sua semana depois do Piti de ontem. Ontem eu dei piti,

gente.

Quem quem peti que ontem ontem Daniel Lopes tá tá falando em lockdown. 10 minutos de vídeo. Já fiquei desesperada. Quarta-feira vai ver vou começar um emprego nobo. Ficaria ausente da live.

Nossa, vou chorar. Não, não vou participar tua f Mel Perol é o nome da jovem. É, Mel Perol é nome de jovem. Eu vi repórter fazer a entrevista com PC Farias Furagido hoje. Quem achou PC Farias foi o Roberto Cabrini, né, que foi lá fazer entrevista.

Mas o no mesmo dia que saiu a matéria do Cabrini saiu na Folha também, porque a Folha tinha o repórter Chico Sá que tinha contato direto com o com o PC Farissa. Ontem foi só lamúrias. Que que é? Bom dia, Ricardo de Curitiba. Bom dia. Saudade. Saudade de Curitiba.

Na verdade, saudade só daquele restaurante enorme e de uma casa de de diversão noturna. Professor Ciro, Ciro San Severino. Ciro san Severino. Você gosta dos meus coisas? Professor, só não vai fazer a mesma coisa aí com os alunos, viu? Porque senão a a a regional de

ensino vai atrás do senhor. Mas tem aluno que merece coice, né? com esporão ainda.

Luciana Lu, manda um abraço de aniversário para mim. Estou de aniversário hoje. Parabéns, Luciana Lu. Parabéns por estar sobrevivendo aqui nessa terra. Luciana deve tá fazendo quanto? 43.

Não adianta usar essa foto inspirada em Angrei. Esse filtro foi Chico Sá. Não, o Roberto Cabrini foi quem conseguiu achar o Pfarias e entrevistá-lo.

Obrigado, Daniel. Acompanho o seu trabalho. Sou de Venâncio, Aires, moro em Porto Alegre. Tu sabe das coisas, tia. Ó lá, quase errei. 46.

Aliás, hoje eu vou fazer uma pequenina participação. Eu tô diminuindo meu as minhas participações, né? Eu vou fazer uma pequenina participação lá no Bradoc Show para falar sobre Bang. E amanhã tem surpresa. Amanhã eu vou fazer uma live conjunta.

com uma pessoa especializada em economia e infelizmente não é a Nanda, mas é uma pessoa que tem uma carga de coisas aí, senhor William. Mas depois amanhã eu falo.

De nada, Lu. Você podia mandar um pedaço de bolinho, né?

Bah, a TV aberta, gaúcho falando. Bah, TV aberto é um saco. Aí, ó. A única coisa que eu ainda consigo assistir são jogos de futebol. Aí, Deus me livre, gente. Deus me livre.

E olha, Netflix deve ter mais de 150.000 itens. A Amazon, mais ou menos isso também. Eu tô assinando cinco serviços de streaming diferente. Se eu falar para vocês que é de cada 20 itens que passam, um que me dá interesse.

Tem muito lixo, viu? Eles querem encher o inventário, né? Querem colocar bastante coisa de inventário.

Economista sincero, Charlão, ele não gosta de mim. Ele não gosta de mim porque eu sou uma pessoa modesta. Ah, Mel falou que ontem o Piti foi porque não não mandava super chat. Ah, Mel, desculpa, não precisava mandar nada, né? Porque, por exemplo, agora são 11:40, temos 1465 pessoas aqui e tá todo mundo olhando no relógio toda hora para ver se vai embora lá pro pânico. Por que

não vai agora? Não tem o que fazer lá. Eles não bola para vocês. O chat do Pânico não se tornou essa coisa simpática aqui. Carolina tá cancelando o streaming. É,

vou ter que cancelar também. Tá enchendo o saco. Agora serra negra também tem um monte de coisa para se fazer, né? Você arruma coisa para fazer dia e noite, tudo aberto, de madrugada, sabe? Ótimos restaurantes, tem tudo que você pode fazer. Uma

cidade, a cidade que não dorme. [risadas]

Ai, vou mandar pics de 50 centavos. Você já é sócio do Banco Master. Eu não. Pânico te bloqueou. É porque você é uma mala. Você mereceu. Você foi

cancelado. Você mereceu.

Não, a pessoa acha que eu sou o quê? Eu sou a amante. Fica comigo, né? Ai, tá engraçado. É legal esse canal. Eu gosto

dele. Ai, começou o pânico. Então, eu sou o quê? A regra três vai pro inferno.

Eu não vou no pânico enquanto você estiver. Duvido o pânico ser melhor que o ogro frito. Ah, o ogro frofo. Muita trairagem de quem sai. É traição.

Facada nas costas, uma falta de lealdade, né? Mas eu não ligo porque o como o Emílio me ama, eu deixo vocês ir para lá, né? Pior sair seria vocês saírem no meu canal e ir para Abrão.

Não tenho nenhum sobrevivendo YouTube. Felrm gosta de ver o futebol com a narração da Renata Silveira. Gente, pior que eu viciei em ficar vendo meme, trechos de vídeo narrados por mulheres. Pode chamar de misógeno, pode chamar de machista tóxico. Eh, é igual amamentar. O homem não serve para

amamentar. A mulher não funciona para narrar jogo de futebol. Alguns esportes ela vão muito bem, vôlei, basquete não vinha ainda, né? Mas futebol não dá. Se perderam.

Finfim. Tem uma curiosidade. Com a idade toda você não usa óculos? Não, eu uso óculos só para longe. Por exemplo, esse aqui, ó. Eu coloco esse

óculos. Olha, eu tô olhando a 15 cm do chat, não consigo ler nada e fica muito embaralhado. Esse óculos é para longe, eu só uso para dirigir ou ir no cinema à noite assim no no última fileira, contratando a proteção da Isabelita. Ele bateu com força, ele bateu com ódio. O cara tinha batido uma falta, cara. Os

cara foi lá, bateu uma falta. Falta, gente, barreira. O cara colocou a bola, olhou, bateu ali a falta, fez o gol. Ele bateu com ódio, ele bateu com raiva. Ah, acorda, né, mulher?

Ele fez o giro. E que giro sensacional. Imagina um homem narrando um torneio de tricô. Não ia dar certo, né? Ele ia ser cancelado. Então, parem.

Isabelita Sicária,

escola André Haninger. André é meu vizinho aqui. Boa gente para caramba.

Guô, já encheu o saco essa menina aí do Guô. Ele deu chute de cabeça. É verdade. Mas gente, né? Usa um pincenê. Você, você deve ter o

ver 80 anos, né? Ninguém sabe que é pincenê. Você já agradeceu a informação do troféu imprensa, mas lembrei que não pode falar caso. Você já mandou oito vezes aqui, tá? Pare.

Você é meu preferido. Sou fiel. Tá vendo como é? Já mente de cara, né? Porque se a pessoa fala: "Você é meu preferido, implica que ela tem outras outros interesses, né? Mas você é o meu

preferido. Não é que eu sou o único, the one, não, eu sou o preferido. Mas de vez em quando ela vai lá também no pânico.

Ai, gente,

vai, fica aí. Vamos ver vocês um pouco. Façam um pouco do jornal que eu tô cansado. Gente, antialérgico pro pé da gata, antidepressivo, regulador de humor, pinga. [risadas] Abraço de Uberlândia.

Calvão com sua voz enfejada. Torcindo toda hora. E é chamou o Galvão de Gagar, chamou. Eu não posso falar nada. Já sei que o Felipe Campos está na casa dele. Falei com ele ontem.

Meus filhos pequenos já estão sendo criados para cair fora daqui. Escola bilíngue. É tudo que não presta, tem que ir embora mesmo.

Que que é? Vamos lá ver. Hoje eu tô bem sem energia mesmo.

Tenho três passções na minha família que são a minha família, o Grêmio e a Deus. E eu onde eu estou nessa? Porque a foto dos ministros estão na tela. É verdade. Uma boa pergunta. Devia

também. A ranzeira irônica do filtrinho é melhor que chocolate quente no friozinho de Campo do Jordão. Você vai pra Campos do Jordão. Você tem coragem de ir no inverno, cara? Ah.

As pessoas dando opinião sobre a minha alergia. Pânico ao vivo não dá. Eles fazem um comercial de 40 minutos. Vocês sabem que o Pânico ele não é da Jovem Pan. O Pânico é uma empresa separada do grupo que é do Emílio e do Tutinha. Vocês sabem como chama a

empresa? Que tampa os ouvidos das criancinhas aí. [ __ ] de pau no cu. [risadas]

Eh, sensacional, cara. Eu que aqueço seus dias aí na Noruega. Oh, que fofa.

Noruega. Ah, é? Eu achei o meme. Ah, eu achei o meme. Pera aí, gente.

Tanto falar. Olha isso aqui, gente.

Deus, por favor. Noruega. Com licença, doutora. Onde estou? Jacareí, São Paulo. [risadas]

[risadas] Por que jaí, [risadas] cara? Por que jacarejo?

A cara da criança, ó o men, a criancinha dentro da barriga da mãe orando. [risadas] Deus, por favor, não você é simplesmente gênio, cara. [risadas] Jacareí, São Paulo. [risadas] Carinha do menino, gente. Gente que faz essas coisas.

Ai que mais pessoal gosta de inverno, procura sempre p muita gente, é muita gente, é muita classe alta que já foi alta, muito alta. O Campo Jordão, rico não vai para Campo Jordão, né? Quem vai para Campo Jordão é quem quer parecer rico. Vão ficar bravos comigo, né, os barristas. Mas eu adoro as trilhas de de Campo Jornal. Aí fica lá naquela rua

Capivari lá, 1 bilhão de pessoas paradas porque não tem como andar.

Noruega, a princesa herdeira é maior parça do Jeffre. Eu sou ela mandava, conversava. Serra Negra tem belas mulheres. Você tá de olho já na Carol, né? Você pensa que eu sou idiota. Você trata de tirar a

boquinha de cima, tá? Você pode parar com isso agora. falou de S negra, ele já viu, ele já foi checar o perfil dela e aí vem assim com essa conversa como quem não quer nada. É, estava pensando aqui, Serra Negra é uma cidade de velhas mulheres. Deixa de ser vagabundo, ardiloso, falso, fingido, subrepetício.

Campos Jordão tá fazendo casais, fazendo swing. É.

Que que é? Esqueceu o gardenal hoje. É, eu tava na casa da sua irmã, ela pediu mais um minha de manhã e eu acabei esquecendo lá. Não lembrei de tomar que irmã mais nova. Tá.

Não, cara, é um horror.

Marcelo Carvalho voltou para Retver. vai continuar apresentando. Acho que você estava se afastou para chutar a Luciana. Ele não chutou, né? Foi a Rede TV.

Aliás, falando em notícias, falando de Luciana Jimenes, cara, vocês aí que são amigos daquela pessoa chamada Patrícia Leles, né? com uma sumidade do jornalismo. É uma pessoa que ela não é mitômana. Tudo que ela fala você pode confiar, né? Você acredita? Se Patrícia Leles abre a boca,

a bocarra para falar alguma coisa, aí você pode acreditar, tá? Tava esperando aqui ainda a notificação contra a Luciana Gimendes por causa do caso Jeffer Epstein. Afinal, essa jornalista de Garbo, né, ganhadora de inúmeros prêmios na história, coerente de forma partidária, só porque uma vez ela é do PT, depois ela é bolsonarista. Isso não tem nada a ver. Porque veja bem, a pessoa não conseguiu ler nenhuma tabela. Eu não vou nem falar de tabela

periódica porque não deve ler. A pessoa não conseguir ler uma tabela básica para ver, olha, tal nome é dessa linha, tal nome é dessa linha, tal nome é dessa linha. Você entendeu? Tá comigo. Aí deu uma [ __ ] fake news, xingou a a a Luciana de tudo quanto tem nome, sendo que a Luciana foi uma das únicas que deu espaço para ela na história do Marco Feliciano.

Mas eh porque eu queria indicar a senora Patrícia Leles pro Pulitzer, né? O maior prêmio de jornalismo do ano, do mundo, de todos os tempos. Eu acho que o prêmio do rei da Espanha vale mais, mas precisa dar para ela, porque ela veio no Brasil, soltou o furo, falou que a Luciana tinha recebido 25 milhões de dólares do website. É isso que tem na imprensa hoje, gente. Essas pessoas elas vão apodrecendo a sociedade, jogando isso. Pessoa tem ódio da

Luciana, sei lá porquê, mas ela tem ódio de todo mundo, né? Essa Patrícia Leles tem um problema, ela tem ódio, agora tem de mim, tem tudo. Ela odeia tudo e a todos. Ela é uma vestal da pureza. Olha o olhinho.

É, daqui a pouco ela vai falar alguma coisa. Maluga parte. Deixa ela responder. Ninguém assistir ela. Gente, eu sempre vou falar assim, eu dou palco e eu respondo. Aí ela

respondendo não sei o quê, me falaram: "Olha, ela te respondeu. Eu não quero saber, não vou ver. Só tô falando aqui do ponto de vista jornalístico, né? é uma inútil, não fez nada que preste paraa história do jornalismo. Destrói a vida das pessoas com ódio. Ninguém sabe

porque tem ódio. Mente de uma forma descarada sobre a própria vida. E é uma fugitiva aí, né? Vai fodando pac, ela vai fazer o quê? Ela vai mandar o sicário atrás de mim?

Deixa eu ver. É, não tô bom. Hoje não vai ser um dia fácil.

Vai, deixa eu fazer o vídeo que eu me comprometi aqui. Vai,

era para ser sexta-feira, né?

Não, esse Gustavo aí, ele se acha esperto. Ele acha que ninguém tá percebendo o que ele tá fazendo. Palhaço. Ah, o Rodrigo falou que minha rabugice é exemplar. Eu acho que eu vou.

Eu acho que eu vou

se cara está na terra dos pés juntos. Você que pensa. Ah, é o olhinho, né?

Bom, ficou linda essa. Foi eu que fiz essa imagem. Foi eu que fiz o prompt pro pro chat EBT. Ó lá, 12:58. Hora do Pânico.

Ah, que que ia falar? As pesquisas estão mostrando um envelhecimento progressivo de quem assiste apenas TV aberta, né? Apenas TV aberta e também na TV paga. E uma vez eu até fiz uma matéria mostrando em números que todo mundo fala: "Ah, Fin, TV é coisa de velho". Ah, quem se TV só velho. E eu fui

levantar os números e olha o que eu descobro. É que é verdade. Velhotes, idosos, vovós, vovós, vovós. Eles que assistem a TV aberta porque eles estão enraizados nele, o hábito. Ele não consegue ser diferente. Então,

aquele velho gordo que depois do almoço faz paraa Maria, ele arrota. A Maria sempre fala assim: "Para de ser porco". Eh, é isso. Você sabia que alguns países arrotar depois da refeição é é o sinal de que gostou? Ele fala isso. Estão

casados há 61 anos. É insuportável, não aguenta mais. Aí ele vai pra sala, senta, o tem a cadeira do papai, né? Vocês sabem, né? A poltrona do papai. Aqui tá

o controle. já vai começar a pescar, passa e ali que ele passa. A mesma coisa vale para TV paga, porque o idoso ele é meio refratário. Muitos pelo menos são refratários da tecnologia. Então você falar para mim, por exemplo, que eu eu odeio odeio streaming porque eu tenho que ficar pegando o maldito aparelhinho e ficar digitando naquelas letrinhas, mas daí fala assim: "Ah, não, você faz comando de voz porque eu não tenho saco."

Agora tem um grupo de idosos também. Então, duas coisas, dois fenômenos estão acontecendo. Por um lado, a população vai envelhecendo. Gente, vocês têm que entender que quem só ouvia rádio no início do século XX, todo mundo já morreu. Não tem ninguém aqui com 120 anos.

Eh, a, o público do rádio diminuiu, não teve como não diminuir. O público do cinema quando sai a TV diminui um pouco, mas depois cresceu muito. E agora com streaming cada vez mais, mais e mais. A TV aberta, ela tem um problema crônico e insolúvel. Ela precisa de dinheiro do estado. Ela

ninguém vai emprestar dinheiro paraa RTV. Nenhuma empresa, um fundo de head vai decidir bancar as dívidas da Band. A Gazeta aí tá comemorando agora porque nossa, tem programa dando 03, 04 e é verdade, é uma boa marca pro canal, mas quem que vai investir numa TV que é ligada a uma fundação? Quem vai investir numa TV que tem um bispo que se acha Deus como proprietário? A única empresa que pode vender aí é a Globo mesmo, mas ninguém quer comprar e Retver.

Então o público não só tá morrendo, como ele também tá descobrindo a quantidade de idosos que agora tá no YouTube. Gente, eu vi uma minha estatística. É impressionante, impressionante. Já tá pau a pau aí com com molecada, porque eles descobriram finalmente que eles podem assim uma coisa que eles querem, porque ele ele não tem saco de aprender nada mais do que aquilo, porque ele não gosta. Ele acha que se ele botar um filme no streaming é como se ele tivesse vendo um filme na televisão. E o

YouTube não é isso. Tanto que o YouTube, uma das coisas aí para quem quiser montar um canal um dia, uma das coisas que a gente aprende fazendo YouTube, quanto mais profissional for seu vídeo, quanto mais rebuscado, com mais introdução, uma música só sua, sabe? distribuição de prêmios mais ele parece com TV, menos sucesso ele faz. Podem ver que boa parte dos grandes canais são canais caseiros, são canais que você faz ali num fundo de palco, um podcast na frente. É isso. Então, tá morrendo

porque os o público morre mesmo. Tá morrendo porque esse público mais idoso descobriu YouTube e tá sabendo usar. Então ele se sente eh mais independente e obviamente também porque ninguém confia mais em jornalismo televisivo, né?

Entrevistar Mônica Raiol. Se eu preciso de gente para me dar audiência.

O YouTube é torco. TV aberta tem que ser comprada por Disney. É, já falamos disso. Do que que você tá perguntando do Luciano Hul, meu filho? O que que que que passa na sua cabeça?

Chaves diria: "Vou parar de assistir a TV aberta para não morrer tadinho, né? Eu tô com o saco cheio da Netflix. É muito repris.

Por isso o canal é uma bagunça. Nina, cheguei, gato.

Que mais que eu falar? Então isso, essas cenas aqui vocês verão cada vez menos mesmo, né? Um casal apaixonado assistindo a novela da Ana Maria Moredson. Acabou, gente. Acabou a uma era, né? Eu

já falei para vocês, nos anos 70, 80, 90, que que você tinha para fazer depois da janta? Não tinha celular. Você era vagabundo e não gostava de ler, né? Um culto, morava num lugar ali meio movimentado, mandava para sair, não tinha lugar para jogar bola na rua, nem conhecia muita gente. Então era obrigatório quase para todo mundo. No máximo você pegava seu

brinquedinho e ia se trancar no quarto. A Heleninha, por exemplo, pegava a sua Suzi, boneca Suzi, ia para lá, né? Ela queria uma Barbie, mas a mãe falava: "Barbie é muito cara". É muito cara. Dona dona Dirce, não vou comprar. Fica com a Susi. Ah, a Suzi é

bonitinha, mas todas as amiguinhas dela tiravam salvo dela porque ela tinha a Suzi. Por que eu comecei a falar tudo isso? fim de uma era,

enfim, eu fazia leitura com meus filhos. Muito fofo.

Bom, deixa eu ver. Tô de hora de vocês. Fiquem aí um pouco, por favor. Pode jogar na cabeça de quem vocês quiserem. Gente, esse remédio contra alergia, meu senhor do céu, é um, gente, parece um zopd editar vídeo.

Vamos lá ver. 7 12 7 12 e 10. Pronto.

Vai, vamos conversar mais um do Vai, contem, contem. Vamos ver como tá fazer uma rápida rosqueta aqui. Vamos ver como que está o mundo das finanças. Petróleo baixou porque o Irã deu sinalização e os Estados Unidos parece que aceitaram. Vamos conversar com ele.

Vamos ver. Vamos ver.

Vamos ver como tá aqui.

Bom, vamos lá. Mais um dia que a Ibovespa vai para 182.000 pontos. Tchau, família.

182.000 pontos. Vamos ver. Bitcoin hoje

empacou na casa do 71 aí, né? Empacou.

É isso. Parar de compartilhar.

Nossa, mas por que apareceu aquele espaço lá no fundo? Ah, pronto, tá ferrou tudo agora. Ai, senhor, que que é isso, gente? Que que é isso? Alô.

Ó lá o fio aparecendo aí. O carioca vai me dar bronca, ó. Vai me dar bronca

quer, gente? Tô bem mal. O Bitcoin chegou a 61. Não chegou não.

Desmaia não. Ou Bitcoin ou a IA entrarão em colapso. Não tá bem não, né? Não tem energia para gerar tanta IA. Gente, não posso dizer o nome de remédio para alergia para você tomar para dormir, né?

Eu não sou médico, não sou nem off labels, hein.

Alô, oitinho. Tá bem. Eu só vejo o Grêmio na TV. Que que tem a ver que vocês vão almoçar hoje, hein? Toma uma cara 18 anos.

Não, ontem eu tomei uma dose de black label que eu não tomava muitos anos. Ai, que coisa chata, gente. É, é muito nome. Começou o

transformou a Globo no demônio satânico nosferático do inferno. Assistam.