---
video_title: "JC - LULA ABANDONA EX 'ALIADOS' MORAES E TOFFOLI"
video_id: uScrKi750dU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uScrKi750dU
video_date: 2026-04-13T15:30:53+00:00
video_description: |

---
Pera aí.

Ah, gente, não dá nem para andar pra sala ficou. Tem uma placa da Insider desse tamanho. A cama da Isabelita que ela nunca deitou dentro, nunca, mas ela gosta de afiar as unhas lá. Gente, olha aqui. Hoje eu tô aqui com uma camiseta branca.

Eu tenho que falar uma coisa. Quem me conhece sabe brincadeira, né? Mas eu já tenho a camiseta branca manchada, acabei de ganhar, fui lá no blog da gente da Laura Portioli. Laura, desculpa, gan uma [ __ ] camiseta, sabe? Total linda assim, né? Ó, fui

comer pastel quarta-feira. Olha, você não sai nunca mais, né? Eu tô perdido.

Bom dia, criaturinhas do dia. Ó, vamos parar. Não, sem parabéns. Sem parabéns. Não precisa, não precisa. É

clichê e não ajuda nada. Não ajuda. Você falar parabéns. Deixa eu, eu quero ser sincero com você. Tem algumas datas que vocês se acham na obrigação de falar com certas pessoas, mandar o parabéns, não sei o quê.

Parem e parem, parem, né? pessoa não trouxe um vale vale gasto no shopping São Paulo, Jardim São Paulo. Não trouxe, não. Mandou um tartufo legítimo feito com Marzipan dos Andes. Então não vem com bom parabéns não. Já

vamos começar por aqui. É um saco isso. Não é um saco não. graças a Deus que eu não tô ouvindo vocês porque senão iam cantar parabéns a você. Parabéns a você chata. Chata. Vamos falar um pouco da

história desses dessa música. Eu eu queria entender uma coisa. As obras elas perdem o direito de autoria depois de 70 anos que morre a pessoa que fez, né? Queo que é? Parabéns a você, porque eu fiquei sabendo que tem até hoje banda que toca e paga direito autoral por isso.

Olha, cabeça fica assim, ó. A música foi composta em 1942 pela poetisa. Ah, tá viva. Caramba, ela morreu em 99. Olha a versão brasileira.

De parabéns, você foi escrita em 1942 pela poetisa e farmacêutica paulista Berta, Celeste, homem de Melo. Ela venceu um concurso da rádio Tupi com a letra: "Parabéns a você nesta data querida, muita felicidade, muitos anos de vida". Então, ela morreu em 1999. Hum. Hum. Vamos ver uma coisa aqui.

1999. [suspirando] Só em 2070 que vão parar de pagar direito autoral por parabéns a você. Que coisa curiosa, hein? Gostou do corte, do estilo de cabeça? Tá bom, Giga. Não é muito parabéns,

para que enchem não significa nada, gente. Parem, parem. Eu sei que vocês são fofos e queridos, mas tem ser pessoas um pouco menos mecânicas. Parabéns para você. É essa história de eu eu faço eh só para membros eu faço lives de música, né? Tá na hora de fazer

uma outra. Agora tenho mais outra também, mais duas, três sobre feitaria. Vamos fazer lá o react do filme que a BBC de Londres fez da vida do Carlos Castaneda. Carlos Césarha Castaneda, antropólogo, místico, desacreditado, foi chamado de pai pai das drogas, etc. Ele foi embora desse mundo em 1998, em abril. Salvadou em julho.

E e eu vou contar um pouco da história dessa dessa figura. A BBC fez um documentário sobre ele. O que eu posso falar para vocês assim, eu vou ser pouquíssimo modesto hoje. Aí eu posso falar com certeza. Eu que me considero, porque não tem campeonato sobre isso, tá bom? Mas

quando você vai conversar com outras pessoas sobre o assunto, né? Eu me considero um dos maiores especialistas em Carlos Castanedmanismo, porque eu fui para outras linhas, né? Você vai procurando as a você começa a perceber como uma religião tá envolvida na outra. E ele é tratado como um charlatão. Tudo que a BBC diz, basicamente, que ele nunca fez [ __ ] nenhuma disso. Não tem

gente fala, não existiu Dom Juan Matos. O Carlos Caçanês escreveu tudo isso da cabeça dele. É, ele inventou tudo. É, ele pode ser um gênio da ultra ficção científica, etc., né?

Mas ele tava cagando para isso. É mais ou menos isso. Eh, ele não se importava, eles não se importam com a visão que a sociedade tem deles, desde que ela não o afete, né? Por exemplo, quando a CIA foi atrás, FBI, eu falei a CIA, mas acho que foi o FBI, foi atrás o Carlos Castané de 1970, ele conta isso em entrevista pro Armando Torres, escritor colombiano. Eh, ah, foram atrás dele, foram atrás dele porque falaram: "Ó, que que é o guru das drogas aí? Tá pensando?"

E aí ele teve que nunca mais. Tanto é que ele só fala sobre drogas e uso de drogas no livro A erva de diabos. Belíssima tradução em português, né? Chama os ensinamentos do índio Dom Juan. [limpando a garganta] Por que a gente veio parar nisso? Ah, é porque eu vou

fazer um live com vocês de novo sobre isso. Cadê? Já tô conversando. Deixa eu fazer. Eu tenho que acabar cedo isso hoje. Eu vou,

quando vocês saírem daqui hoje, assim que acabar o vídeo, vai começar outro, né, falando sobre o o resultado dessas últimas pesquisas catastróficas pro Lula. E aí eu vou pro Pânico. Hoje vocês podem ir pro Pânico também. Olha que presentão que eu ganhei. Aliás, gente, se eu tô aqui, cara, tem muita gente que me ajudou e 90% das pessoas que me ajudaram, inclusive vocês, eh, eu nunca vi na vida, sabe? É como se fosse, você tá andando

por uma trilha, de repente você vai, entra um mar e agora você faz parte desse mar de [suspirando] de seres bons, maus, robôs, né? 53%, tudo lá daainha. Isso aqui não dá para confiar. O que tem de robô no YouTube é um negócio impressionante. E pro YouTube é bom, né?

É ruim pro anunciante, né? Porque pro YouTube ele fala: "Eu tô mostrando seu produto para mais gente". Esse é o princípio que o mercado publicitário tem da TV pirata. Porque é que o mercado publicitário não combater a pirataria no Brasil? Porque ele não se esforça, porque ele não emite ao menos uma nota de repúdio?

Só minha. ou minha. Lamentamos, não podemos concordar que obras sagradas pelo direito de autoria estejam sendo reproduzidos. Sentimos muito, mas uma o comerciante ele quer mais que tenha mais pirataria, ele tá junto com a pirataria. Então é isso, vou fazer dois reacts desse filme que a BBC fez pelo Castan. É

uma história muito legal porque mostra como ele conseguiu não só o não, no objetivo dele não era esse, mas como é humilhante o comportamento da BBC, do repórter, dos ex seguidores dele, né? Ele tinha stalker, né? Se eu tenho stalker, imagina o Carlos Caçedo. As pessoas fingiam ser ele, né? Porque ele ficou muitos anos, 10 anos sem foto, não era eh não tinha internet, né? Então tem pouquíssimas fotos dele.

Eu vou fazer pros membros, tá bom? 63, gente. 63. Tô fazendo 63. É que festa

cara, você tá usando drogas. Você não falou para sua mãe que você ia parar eu fazer uma festa para mim?

Gente, eu já fiz, eu já fiz, já fiz, acho que não fiz muitas, 23 anos de folha. [roncando] A última festa que eu fiz foi para oito pessoas e foi no meu aniversário de 2022. Eh, o último aniversário que fiquei, que minha mãe morava aqui no meio, 2020. Eu tô ficando gagado de fato. Vocês que t aí vão aproveitando bastante porque vocês não imaginam do 50 ao 60 não é uma década igual às outras. Ela vai passar

muito rápido. Eu tô falando, já que o tempo é uma ilusão, né? das quatro dimensões, né? O tempo, profundidade, largura, altura, peso, massa, não sei o quê, né? Então, tô gag 63 anos. Muito, muito bem vivido. Nunca

pensei que fosse chegar aqui. Eu ao longo do tempo, [limpando a garganta] primeiro que eu tive uma vida libertina, né, de músico 10 anos, depois jornalista 30, né? São profissões bem libertinas, se é que vocês me entendem. Por isso que diz que jornalistas só reproduzem cativeiro, né? Porque não não consegue conhecer gente de outro outra profissão. F.

Mas eu já me considero abençoado. Eu sou tão pessimista. Pessimista não, né? Para vocês verem, né? como eu tenho, eu sempre penso na morte, sempre na minha, né? E com isso, muitas

coisas me fazem pensar na morte, mesmo coisas muito muito legais. Por exemplo, eu fico pensando porque assim, eu já tive tanto presente nessa vida aqui, chance, eu não vou chamar de presente, não. Alguma coisa me deu chance. É mais do que só sorte ou azar ou você consegue mudar poucas coisas na vida, mas consegue. Alguma coisa me deu chance de ter isso. E eu fico pensando

assim, poxa, agora tô com 63, cara. Agora as pessoas escrevem que eu sou bom jornalista, que eu sou isso, que eu sou aquilo, confiam no meu trabalho, me param na rua. E aí eu fico pensando, ó, calma, eu vocês vão entender minha mente. Eu fico pensando se esse não é o grande, eu sempre desde assim, eu sou criança, desde criança sou assim. Eu fico pensando se esse não é o presente último que eu recebi, porque daí eu eu sempre acho posso morrer, por exemplo. Daí seria o maior presente.

Então imagina você morrer numa situação dessa, né? A gente não pensa muito, já que é meu nascimento hoje, 4, 750 g 26 da Hospital Beneficiência Portuguesa São Caetano do Sul. O médico era o Dr. Kirch, minha mãe Ana Luía. E saiu um pequeno bezerro daqui a pouco, né? Foi às 2:30. O parto mesmo, a

sensação começou no domingo. Ela já foi para hospital no domingo, mas o médico falou assim: "Fão, falta um mês ainda, falta, falta, sei lá, uns 20 dias, alguma coisa, fica tranquilo." Ele foi viajar. Foi viajar, ela foi internada no sábado e no na sexta e no sábado eu nasci. Nasce às 12:30 da tarde de um sábado de aleluia.

E aí perguntei obviamente pro pro médico, né? Estou na Letônia, não, ABC paulista mesmo. Não tenho do que reclamar. Não tenho do que reclamar. Eu tenho vergonha. Eu não consigo pedir,

por exemplo, muita gente faz eh orações pedindo coisas, né? Eh, raramente eu fiz isso na minha vida. Eu me sinto só pedi outro dia, pedi para por duas duas pessoas aqui que estão passando uma situação fome, mas eu não peço, né? Eu acho que já eu não tenho vergonha de pedir. Vocês acreditam? É melhor no espelho aqui.

Olha a cara hétero, branco, sis, né? Sis nem existe. Classe média é da mídia. Se vendeu pra mídia. Eu posso afirmar para vocês que eu não me vendi nem quando eu tava na folha, nem quando eu tava no wall, nem na Folha da tarde, nem no jornal Agora São Paulo, que eu sou um membro fundador, e nem na Folha online.

[roncando] 4,G 700. Não. Daí o médico chegou no domingo, né, segundo minha mãe, porque chegou lá, a mulher falou assim: "Já o cabeção tá saindo". Chegou foi uma um outro médico foi chamado tava de de é um saco. Não tem ninguém trabalhando lá no sábado de aleluia à tarde. Muita gente

faltou. Aí teve que um médico lá. Eu não chorei. Todo isso que eu estou revelando para vocês é o que eu sei da dos instantes finais da minha paz. né? Enquanto eu tava lá na

barriga, depois aquilo eu não lembro nada dali para trás, né? Depois eu vim parar nisso aqui e 4,750. O médico entra na sala, olha paraa minha mãe no domingo de manhã, falou assim: "Ô, dona Ana, onde que você tava escondendo esse cabrito? [risadas] Eu não sei o que aconteceu. Minha mãe não engordou muito no [limpando a garganta] durante a gravidez porque ela usava drogas, é, legalizadas na época. Anfetamina,

anframona, dietilpriona. Esa, né? Ela não queria porque como ela tem numa primeira gravidez, ela engordou muito, muito. Ah, virou um bujão. Ela falou assim: "Com esse aí eu não vou fazer isso, então que eu vou, doutor, eu quero não comer." Fala: "Deixa comigo".

Aí passou, eu tenho até o nome ela. E antes da minha mãe morreu, eu anotei muita coisa. Eu tenho até o nome do remédio que você ia em endócrino. É o começo do surgimento dos endócrinos, né? Ali anos 70, 60, né? Pro pra massa.

Aí ela lá e pedia três, quatro vidros e tomava anfetamina todos os dias durante a minha gravidez. Então se no primeiro casamento minha mãe engordou uns 30, 35, no meu nascimento ela engordou 14 só. Só que desses 14, quase cinco era só eu. Então eu eu nasci sobre condições difíceis ali, né? Ainda bem que ela era gordinha. Tinha.

[risadas] Ah, já tô imaginando ela me xingando. Gorda é a sua avó. Era gorda, né? Então dava para passar. Mas você imagina, né? Eu sou um filho

dos anos 60, sou de 63. De década de 60 é a explosão dos remédios psicotrópicos e aqueles que alteram estado de consciência. Eles começam já tenha desde o século XIX na Europa tinha cocaína em vidrinho, tinha um monte de coisa. Botava em dente de criança que estava nascendo. Já tinha eh esse tipo de de coisa, né?

Por isso que eu sou problemático. Não, eu não posso dar curso de Não quero dar curso de castanha. Não sou ninguém para isso. Eu só sou uma pessoa que leu tanto, mas tanto, mas tanto. E e eu li também as periferias de Carlos Castaneda. Eu conheci pessoas que

conheceram Carlos Castaneda. Eu não consegui conhecer, infelizmente. Eu acho, eu acho que posso ter, bom, deixa para lá. Acho que é só um sonho meu. Existe uma chance remota de um dia eu ter conhecido ele, né? Mas é uma pessoa

muito misteriosa. Só adoraria que fosse ele. Adoraria. Ele sabe que eu, ele sabe que ele me ajudou bastante. Então é isso.

Já nasci drogado. Não, pior que ela conseguiu porque minha mãe depois do casamento, depois da da minha gravidez voltou a virou gordelícia. Você não sabe da história, né? Minha mãe casou com dente de ouro aqui, né? Mas daí ela vai, né, depois do casamento, ela ela era gordelícia.

E aí, será que vou poder ser vou ser preso ou acusado pelo Ministério Público? Porque eu falei que minha mãe era gorda? Eu vou repetir, ó. Gorda assim, gordinha, parruda. [risadas] [suspirando] Não tinha perna, gente. Era, era do duas

colunas jônicas. Não tinha joelho. [risadas] [suspirando] Não tinha joelho, gente. Mas então, imagina 3, 750, gente. Saindo disso, 4,g50. Aqui três. Aí todo ano eu

sempre pedia desculpa, né? Lá no Allm se esse deve ter jogado fora tudo, né? Mas todo dia 13 de abril lá no All, eu abri os programas pedindo desculpa pra minha mãe, né? Agradecendo a enfermeira lá do da Nossa Senhora, Dr. Kir.

Eu não sei como eu tô aqui. Ah, e eu não chorei quando nasci. Tiveram que dar um epinefrina. Eu não sei. Alguma coisa os médicos devem saber, porque eu só tci.

Eu nasci meio morto, né? Porque ninguém esperava para aquela hora. Eu acho que eu nasci 17 dias antes do da data normal, alguma coisa assim. Tcharã! Quem diria que ia chegar aos 63 anos, sendo visto por 1111 pessoas em tempo real todas as manhãs?

[roncando] Falei que a gata da minha mãe, ela achou na igreja, né? A minha mãe ia sempre negar a gata Joy. Eu não vou ter. Essa joy era a coisa mais linda do mundo. Foi o primeiro bichinho que veio morar comigo de verdade.

Nem tinha rede, [ __ ] não se importava em nada. Parto normal, querida. Parto normal. Por isso que eu pedia desculpa para minha mãe. Eu laceei tudo ali, né? Ali ela tem

que fazer um um ajuste. [risadas] Depois de mim, ela teria que fazer um ajuste justo. Ah, vai. Vamos trabalhar aí, gente. Hoje eu vou no pânico, então vou acabar mais cedo esse jornal aqui. Então eu tenho

que fazer as coisas mais concentradas aqui. Não vou poder falar tanto com vocês, tá bom? Cadê o chat? É bom. Aí tem que fazer corte.

Cara, se ela ganhou 14 kg e só eu media cinco, significa que ela se alimentou mal para [ __ ] Ela só tirava fome, né? Anfetamina não ensina você fazer uma boa dieta. Ela inventava de vez em quando macrobiótica. Teve uma época que só podia comer. Como que é essa do que? Todo mundo tem

lá de intolerância lactosa. Bom, vida 63 biri tal. Gente, ó. Então, ontem eu até pensei, falei: "Ah, será que eu ponho o pé na jaca?" Não, ponho o pé no jaca. É ao vivo ou pânico. Chega falar.

Obrigado, gente. Meu aniversário tá feliz. Tá bom. Vou começar já com ela. Vamos começar falando já de assuntos claros. Eu vou repetir o que eu falei

ontem porque eu não comentei. Esse foi um caso que eu perdi, mas que eu senti na pele. O caso Monarque me afetou. afetou financeiramente. Para vocês terem uma ideia, como vocês sabem, 2019, eh, a capa lá do da Cruzoé, o amigo do amigo do meu pai, causa um a força de uma bomba atômica dentro do STF, porque expunha pela primeira vez os negócios que acontece. nos bastidores da

política, tanto em corrupção de dinheiro como em corrupção de proximidade, né? E o monarque, ele é demitido em 2022 já numa política de cancelamento total que tinha. Vamos ouvir o que que o Monarque falou, gente. Vamos ver qual foi a o pecado que ele cometeu, né? É melhor a gente ouvir antes.

Deixa eu ver se eu guardei, né? É óbvio. Pronto, achei. [limpando a garganta] Só um segundo. Tô de camisa branca, você viram?

Camiseta branca. Quem me conhece sabe. [limpando a garganta] Vamos lá. Eu sou mais louco que todos vocês. >> Eu acho que o nazista tinha que ter o partido nazista reconhecido pela lei. Se

o cara quiser ser um um antijudeu, eu acho que ele tinha direito de ser. os dois parlamentares.

Eles continuaram na entrevista até o fim. Nas redes sociais, a reação foi imediata. Monarque foi acusado de ser antissemita e o programa perdeu os principais patrocinadores. Durante a tarde de hoje, a página Studios Flow divulgou um comunicado em que afirma ter quebrado o vínculo com o monarque. O documento ainda pede desculpas à comunidade judaica e diz repudiar todo e qualquer tipo de posicionamento que possa ferir, ignorar ou questionar a existência de alguém ou de uma sociedade também.

Pronto, saco.

Agora vocês estão me ouvindo? Vamos voltar, vai. Depois eu corto isso aqui. Que minuto que é isso aqui?

Ah, tá bom. Voltou o som. Voltou a [ __ ] do som.

Ah, saco. Depois eu corto isso aí. >> [limpando a garganta] >> Eh, vou dar minha opinião sincera aqui. O Monarque ele foi eh proscrito e não só pelo Estado. E foi por você, por mim, talvez, por quem falou qualquer coisa contra ele ali.

Eh, direita, esquerda, se você ficou feliz com um juiz, proibir uma pessoa de trabalhar, tirar todos os meios de subsistência que essa pessoa tem, tirar e tirar as suas até as suas ferramentas, não pode usar computador, você não pode entrar na rede social, não pode usar WhatsApp. Olha aí, o cara tem que sair do país, deixar um negócio que tava em plena ascensão, que era o flow, né, numa numa velocidade. E os car os caras falam assim, maior é o pode pá, não sei o quê, mas bem mais bem sucedido aí, né? Quem é o Flow? O cara com 31 anos de idade, 30 anos de idade já tá num veículo desse tamanho, né? E aí, bom, ele foi uma maconha, ele

vamos destruir esse cara. E aí ele fala uma frase que não é criminosa, que é compreensível, que ninguém fez nem questão de ler. A maioria absoluta, acho que 90, eu vou perguntar pra inteligência artificial, acho que mais de 90% dos vídeos feitos contra o Monarque eram de Zé Ruelas da internet, como eu, como Zé Ruelas, eu não porque eu vi, né, mas é gente fazendo vídeo, chamando ele de nazista, de antissemita, de demônio, de Cramulhão, de Baal, discípulo de Baal, sabe? de de o grande trevoso sem ter visto o vídeo. É isso que o Brasil virou, entende? [roncando] Agora

o estado acabou com a vida do cara, né? Primeiro lugar, só para embora antes de falar nisso, né? Eu eh eu eu consigo sentir o que o que o Monarque sentiu, porque ele foi muito abandonado, gente. Não é pouco abandonado. Ele ele virou a mesma matéria que eu vou fazer hoje aqui do pro Igor, para algumas pessoas, ele se tornou radioativo, não podia ter nenhum contato com ele. Não teve um amigo para

falar: "Escuta, isso é um absurdo que vocês estão fazendo, vocês são idiotos". Nem para postar no Twitter. Sabe? Vai, vou te xingar, mas [ __ ] Alguém tem que falar isso. O juiz tirou todas as redes sociais, tirou todos os meios de subsistência, obrigou com que ele mudasse do Brasil temendo ser preso.

gente pedindo prisão para ele, gente ameaçando matar ele aos 31 anos, aos 30 anos de idade, no auge da vida dele, no auge que ele conseguiu vencer na vida, né? Tá com a sua cabeça ou não tá lá no mesmo mesmo podcast de sucesso, etc. E aí depois o o Alexandre Moraes proíbe ele de ter rede social. E ele tinha uma conta no Rumble, acho que lá nos Estados Unidos. Morais e o Rumble era acessável daqui do Brasil, um site qualquer.

Pois o Morais falou para ele, pro Rumble, tira a sua senha daqui e pare de postar. Não tiro. Ah, é? Então, tirou o Rumble do Brasil. Então eu, graças a Deus, eu usava o Rumble como um backup, mas já tava começando a fazer um um público ali, sabe, de gente muito especializada, bem bem diferente até o negócio mais.

Ah, eu perdi com mais de 400 vídeos, perdi milhares de áudios porque um ministro do STF julgou que um cara não tinha mais direito de escrever em rede social antecipadamente. Tudo que é contra a constituição, sabe? Liberdade de expressão, sabe? Não, o Estado colaborar para essa destruição que teve em cima dele do monarch. Monar foi muito, cara, ele é muito novo, eu acho.

31, mas ele tá nessa vida aí, ó, quê? 5 anos, 6 anos, né? Muito resistente, muito resistente, porque ele foi abandonado mesmo, porque muita gente é cancelada, mas tem tanta gente em volta que os amigos seguram, os amigos seguram. Monar que não, [ __ ] posso te ajudar, pô, que mena, né? Sempre, né?

E tudo isso por causa de uma frase filha da [ __ ] que não queria dizer nada, que não era crime, que não era antissemitismo, que não era nada. Vocês estão vendo o que que o Brasil virou, né? Eu acho que vocêou ser o maior incentivador dos pais no YouTube. Se eu fosse pai, vou falar como se eu fosse pai. Se eu fosse pai hoje, o objetivo da minha vida seria tirar meu filho do Brasil. Não eu. Tirar, fazer

ele crescer fora daqui. Aqui não é mais um país saudável. Brasil não é um país saudável. Brasil é um país doente, né? Tem uma série de doenças. Tem

metástases, né? Tem lugares que já estão perdidos, né? Tudo que vocês imaginarem, né? >> [suspirando] >> acabaram com a vida do cara. Eu defendo que o estado dê uma indenização pro Monarque. Eu espero. Eu tenho certeza

que ele tá com ótimos advogados. E quem ganhar essa pera aí, deixa eu falar. Quem ganhou o caso, quem fez esse caso ser movido, gente? Deixa eu ver aqui. Foi a Free Speed Union Brasil. Sigam é

do David Ágapy. É deles, não, né? Uma eh organização internacional. Eu sou membro aqui, ó. associação dedicada a defender a liberdade de expressão, combater a censura, oferecer ajuda aos censurados e promover a cultura de liberdade.

Foram eles que ganharam esse caso do Monarque. É bom lembrar, né? Tava parado. Isso aqui ficou parado lá há 4, 5 anos. Aí já foi o primeiro caso, a tá recém chegado aqui no Brasil aqui. Fsb

free speech speech speech speech speech. Tem que lembrar o pronúncia. Unionbrasil freese Unionbrasil @fsuçbr_br

fsub. Pois bem, que eu saiba hoje o Monarque ganha. O som tá bom aí agora que eu saiba hoje o Monarque ganha do Agora que a gente pensa, né? [roncando] Ele mesmo ficou tão assustado. Agora é fácil de falar, né? Agora é

fácil falar, mas eu não acredito. Eu falo agora da minha idade, né? O que eu faria, mas com 30 anos eu não faria isso, né? coisa, eh, eu confrontaria o Estado, Ministério Público, Justiça, Delegacia, todo mundo conversaria falar: "Não, [limpando a garganta] senhor, o senhor vai dar, vai ler essa palavra que agora eu trouxe uma professora de linguística, né, do da Standard Corpus, ela vai falar para você o que significa essa frase. Porque chamar o cara de antissemita, de criminoso, nazista, lixo, escroto, morre desgraçado.

Sabe judeus, por exemplo, que não leem a matéria, eu desejo que você tenha 10 vezes mais sofrimento nas suas posteridade do que eu tive. O estado tinha que indenizar esse cara ainda, mas a vida dele passou. Agora você tinha cada amigo, hein? Ô Monarque, você tinha, eu acho que na sua idade de 31 anos, eu também não tinha muitos amigos confiáveis, né? É verdade.

Talvez, né? Mas você devia ter confrontado, né? O advogado tem que falar: "Não, senhor, olha a frase que ele falou, vê se isso é alguma coisa". Mas a turba, né? A a o serpentário da internet, né? Já vai

jogando, cara. Por isso que eu tô falando, o mais absurdo é que 90% de que fez vídeo xingando o Monarque, esse não vai vir. Pedir desculpa também, né? Esses caras não viram o vídeo dele, não viram nem sequer a frase. Usavam a mentira que os outros estavam falando para engajar. para fazer produção de

vida. Bom, o que eu posso fazer da minha parte aqui? Não conheço Monarque, já falei dele algumas vezes aqui no canal, né? Acho que é um moleque, desculpa dizer, gente, eu tô com 63. Então, para nós, eu penso no Monarque com 28, 29 anos já montando lá o flow, essas coisas, né?

E eu desejo que ele, a gente vai ficar de olho se ele vai ficar de fato livre agora e vai poder fazer o que ele quiser, né, dentro dos limites, se não processa. Mas o cara saiu do Brasil por 4 anos. família, amigo, habitate, hábito, alimentação, os remédios, sei lá, terapia, ter que sair de tudo isso, levar a vida para outro lugar, porque tá ameaçado de ser preso. Isso só tá piorando as coisas, gente. Mas esse aqui é o grande caso, acho que emblemático, segunda fase de Alexandre Moraes no STF.

O Monarque representa uma um aumento de nível ali na censura e estão tentando fazer isso hoje também. Essa lei de misogenia é uma lei de censura, é evidente. Eh, sempre vai ter um tirano espreitando a sociedade atrás da coluna. sempre, sempre. É isso aí. Se o Monar montar um canal,

me avisa, faço live com ele, faço merch canal, tudo bem. [suspirando] É, o livro de de erva o diabo é uma tese de mestrado dele. É, depois ele faz mais um doutorado, né? Ah, que não chamava era o diabo, né?

Ah, que que é que veio falar aqui?

Ano Santos sofreu 100 vezes mais. Ah, tudo bem. Tiradentes, sofreu 800 vezes mais que o Alan. Parece que é fazer conta, cara.

Ah, o Fux vai mudar todos os votos dele do 8 de janeiro. E parabéns, ministro, parabéns. O senhor tá tendo que ter coragem para fazer isso. O senhor tem coragem para fazer isso porque a dá para se imaginar a militância. Se eu que sou jornalista, já sou atacado de todos os lados, pressão sempre, sempre começa com uma conversa educada, depois você vai vendo que é pura ditadura, né? Quer te obrigar

a falar tal coisa, quer te proibir de falar tal coisa, né? E essas prisões de Rio de Janeiro são um escândalo se você pensar sobre qualquer ponto de vista. Mas só pra gente não sair da linha, vamos pensar só na na estrada judiciária, o que aconteceu com essas pessoas ou com boa parte delas, né? a discrepância entre o que a pessoa fez e a pena que ela foi condenada, porque parecia que quem estava emitindo pena tava emitindo ordens de destruição da vida privada e patrimonial. Porque você viu o tamanho da multa que ele impôs para todas essas pessoas pagarem.

É muito dinheiro. É muito. São milhões e milhões, não sei, 60, não sei quantos milhões ele quer de indenização total. Então você imagina, todo mundo vai ter que pagar isso. No caso do Monarque, foi quando ele deu essa passada por cima das coisas, né? Foi quando o Léo Lins começou a ser

massacrado, de fato, foi quando eu comecei a sofrer uns outros tipos de processos esquisitos também. Eh, tem muita gente oportunista, gente. Muita gente oportunista. Mas o, mas ele perdeu a vida dele. Eu ia fazer hoje essa história aqui. Já vou fazer.

Vai, vamos falar de político hoje só. Bom, como eu falei para vocês, semana passada já tava um zom zum zoom por causa da entrevista que o presidente Lula deu para o ICL Notícias, uma entrevista que vale a pena ver. A voz irrita, né? Mas põe um pouco mais rápido, vai pulando, mas irrita, irrita, cansa. É, se tornou um som.

Eu não sei dizer, gostaria de, poxa, se eu fosse tomar um uma pinga com o Tonsky, eu ia perguntar isso, significado essa palavra. O Lula largou a vida inteira eh as pessoas pelo caminho. Nisso ele tem uma característica muito muito anterior de Jair Bolsonaro, que também abandona pessoas que lhe foram fiéis, fiéis ali, né? É que tem também gente que enche o saco demais, né? Mas tem se desfez de pessoas fiéis.

O Lula tá fazendo a mesma coisa, né? Não, [limpando a garganta] não, eles nem se cruzam mais. O a ordem lá do cerimonial do Planalto é evitar o máximo estar na presença. Eu até ouso dizer que talvez você não veja Lula este ano. Não veja ele mais nem ao lado de Alexandre Morais, nem ao lado de Tofle, mesmo que seja numa mesma sala.

Eh, eu acho que isso vai acontecer. E o que eu posso falar é o seguinte, essa entrevista demorou 24 horas para as pessoas digerirem. Teve algumas ah alguns jornalistas que pegaram antes ali, né, o que tava acontecendo. Quem que foi? Raquel Landim também fez que é essa que foi a primeira vez que fala assim: "O Tofole e o Morais não podem ser humilhados desse jeito.

Eu não tô, eu não tô entrando no juízo do valor se eles merecem ou não ser sofrerem, sofrerem por isso.

Então, olha só como que fica o cerimonial, né? Agora não pode falar o Mas assim, a entrevista do Lula teve um momento clickbait que foi ele falar: "Não sei se eu vou concorrer, né? [roncando] Muita gente acreditou. Eu acentei até que poderia existir essa possibilidade. Ainda acho, tá? Ainda acho,

ainda acho que ele pode desistir

porque o PT ficou colado agora. E é engraçado, né? As três coisas do IC, por exemplo, falou, foi essa história dele falar que que não ia concorrer. A segunda foi dar aquele monte de conselhos públicos, foi revelar os conselhos públicos que ele fez ao Alexandre Moraes, sabe? De não manchar sua biografia.

Mas por favor, eu não eu não posso me envolver com isso. E o Tofol disse que tava mais p da vida ainda com o Lula, porque quando começou a história do hotel Marid no daquela empresa, o Lula tirou da reta e mandou dar uma carcada no era petista, né? Foi a Dilma que pôs lá, né? Eu apoiei, então ligou igual um capataz, né? Dando um esporro no Tofole falando que ele tinha que se aposentar.

Falou: "Cara, se aposenta, tipo assim, já te pegaram, cai fora." E com Alexandre Morais foi a mesma coisa. Só que a história do contrato com a esposa do ministro Alexandre Moraes ninguém sabia nem na área política. foi feito totalmente em segredo pela família Viviane Bos Moraes e o Banco Mar. Só sabia quem era lá os cabeção do diretor de compliance.

E é engraçado isso, né? Porque ele ele acha que se ele fizer isso, ele realmente vai se livrar de qualquer culpa, né? Que mas não tem jeito, né? A sociedade, vamos falar pela milésima vez, vamos. O que que elege um político?

A beleza? Não. A inteligência também não. Ai gente, para ele é a capacidade dele de enganar do discurso dele, né? [ __ ] o cara chegou agora e tá falando sem som. Ficou sem som uns 15 minutos

atrás.

STF prendeu Lula sem provas e o Bolsonaro também, né? Sem prova. Acontece que foi aceito o processo na primeira instância. Diria mais, diria que foi aceito na segunda instância também. adendo que foi praticamente referendado pelo STJ, que é a terceira instância, né?

Agora, se mudou tudo depois de tudo isso, eu não sei não. Vou lá pro estúdio. Aliás, tô morrendo de fome. Tem que comer. Depois do pânico, você vai para onde?

Acho que eu conto. Ah, daí, deixa eu fazer, vou fazer um desabafo aqui. Coisa maravilhosa de ter canal, né? É muito maravilhoso. Quem diria que eu ia conseguir isso? Tanta gente, né? E tem

umas coisas negativas, porque não existe eh cria alguma coisa que eh você que tá me escrevendo há 2, 3 anos e eu não respondo, [suspirando] pare, pare que já encheu o saco. Eu não respondo para não ser grosso, mas é uma coisa irritante você passar 2, 3 anos recebendo mensagem por e-mail, né, postagens indiretas e ainda vem me perguntar: "Por que que você não quer me conhecer? Você é autoexlicativa, sabe? Já tá explicado intrínseco no seu ser a resposta, né? Se você é uma pessoa obsecada, terapia, terapia, tem alguns reguladores de humores que podem ajudar isso daí, né? Isso é dissociação cognitiva, só que

não é tão grave quanto a religiosa, né? É só por um, sei lá, uma figura de menor porte. Que coisa desagradável. Não é uma não sabe, cansa dando indireta, sabe? Fazendo postagem, não sei o quê. Ai, por

que que você não quer me conhecer? Porque por que que eu iria querer conhecer alguém como você? Eu quero distância de gente assim. Isso não é afeto, isso é psicopatia,

sabe? Não se toca, não se toca. Fica falando, fala: "Não, não, não, não, então vai tomar no que já encheu o saco, cara. Deus me livre. Se eu te conhecer no lugar um dia, eu vou sair correndo, eu não vou ficar lá.

Já me infernizou dois anos aqui, não chega,

cara. Insuportável, cara. Insuportável. Se se fica enxerido na tua vida. faz uma postagem, vai lá comentar não sei o quê, fala: "Mas que porre que você é, hein?

Como é que alguém aguenta?" É que ninguém aguenta mesmo. Sabe? Coisa mais maravilhosa é ter carinho das pessoas, principalmente as que eu encontro na rua, que eu nunca vi. Agora essas coisas me lembra filme ruim B francês.

Não vou correr nada, mas enche o saco. Por exemplo, eu fui um dia na na no lançamento do livro dos irmãos do Dr. André Marcilha, que ele foi, uma querida Felutrina aqui me escreveu, falou assim: "Feltrino, eu eu vou tá perto desse lugar, posso ir lá?" E não precisava pedir para mim, né? me avisou que ia lá queria me levar um livro de presente.

Eu não mudei porque eu ganhei um canal e ganhei mais notoriedade. Não mudei. Sou o mesmo cavalo que eu sempre fui. Eu não consigo mentir. Eu não consigo ficar enrolando. Quando a pessoa tá enchendo o

saco, eu falo que ela tá enchendo o saco. Quando a pessoa é muito óbvia, eu também aviso, né?

Não, não sei nem se é um stal. É isso. É, isso é caracterizado por stalker, sabe? Ficar mandando mensagem a madrugada toda por chat do Google. Ainda existe chat do Google?

Gente, imagina, eu feltrm um camponês no mundo da f, eu sou um pequeno tirador de leite de de de vaca. Você imagina

uma Cláudia Leid Vet Sangalo? Imagina o tipo de atrai hater, né? que quem [limpando a garganta] gosta gosta muito. Então quem gosta muito delas e dos artistas bate nos haters, né? Mas entre umas pessoas pesadas.

Se cois vai pro voice aard que cois

não tenho medo. Não tenho medo de tal. Dá para a pessoa não tem mais intenções. Só que assim, você tem que dar, eu não tenho coragem de falar isso pra pessoa. Já fiquei 10 vezes para escrever, falar mais uma [ __ ] de uma mensagem depois que você falou que nunca mais ia escrever porque eu não ligava para você.

Várias vezes eu quis escrever isso.

A adolescência tinha que ficar até 4 horas da manhã na balada, né? Caindo de sono para ver se rendia alguma coisa. Hoje, qual outro livro você indica do Castaneda? estranha realidade. Eh, lê na ordem, lê depois viagem a Xlen.

Não precisa ler o segundo círculo do segundo círculo do poder também não lei mais tarde. Daí você vai para presente da águia, fogo interior primeiro. Presente da águia não, fogo interior depois. Presente da águia, fogo interior. E aí tem os últimos. Aí

você deveria fazer o prêmio, mas se eu tenho um prêmio chamado Coices Award, já teve o primeiro Coices Award? Foi em dezembro janeiro,

>> cara. Não é traumatizado [ __ ] nenhuma. Eu sou bem resolvido. É isso que não conseguem entender. Eu tô bem resolvido na minha vida afetiva. Sabe o que

significa isso? Que nessa área eu tenho paz de espírito. Eu posso não ter na política, posso não ter dentro do YouTube, posso não ter nas relações sociais, mas com isso eu tô sossegado, né? A decisão que você toma sabe que vai cumprir, não é esforço. É o que eu sempre fui.

Não. Sugestor de pautas de é rola, não vem com sugestão de pauta também. Tem nada que eu odeie mais é sugestão de pauta. O meu primo Ibraim, ele comprou um carro usado na concessionária Tetereré aqui em Amparo e na segunda parcela já quebrou. Você não deveria fazer uma matéria investigativa sobre isso? Não, não vou

fazer matéria sobre problemas pessoais seus.

que falou se eu tenho medo da mulher. [risadas] Você não imagina como eu sou uma pessoa leve na vida de uma mulher. Se ela entender,

eu não ocupo espaço. Leu algo do Oxo? Li tudo do Oxo, imagina. Li sem exagero. Eu comprava naquele clube do livro.

Oxo, oxo. Eu tenho até poesias dele. Eu devo ter lido, cara. É muito lindo. [roncando] Como que é o o primeiro livro que ele

amo?

Fica aí. Eh, o primeiro livro dele que eu li foi Eu sou a porta, gente. No clube do livro vinha Capadura. Nossa, depois eu li quase tudo que ele fez. Quase tudo não, né? Perdi muita coisa. Porque você gosta

de oxo, cara? Se você andar um minuto por dia descalço em cima da grama, você já se torna uma pessoa melhor para você, tá? Não é pros outros verem. Esse que é o problema. A gente faz tudo para os outros verem e esquece de ter um segundo só, um minuto todo dia para o ser aqui, né? Não o ego,

seja lá o combustível que tá funcionando aqui agora, que não é meu, né? A vida não é minha, né? Dá para perceber, evidentemente. Mas de qualquer forma foi maravilhosa comigo. 63 anos. Não tenho do que

reclamar. Só tenho de pedir desculpa. Eu se fal não, que que você não faria, né? Eu pediria desculpa paraa vida, né? Por isso que eu falei, quando eu vou orar, eu nunca peço nada, não consigo. Eu falo

assim, vai ser cara de pau assim na [ __ ] Olha a vida que você já teve. Você ainda vai fendo pedido para mais coisa. Cascão e Cebolinha. É, eu fui muito alfabetizado com Giibi também, né? Eu li muito o Giibi. Eu só li a Bíblia e o

gibi. Bíblia e gibi. Durante 5 anos. É, demorou quase 4 anos e meio para eu ler a Bíblia inteira, dos 6 aos 10 anos de idade. Bom, que horas são? 12:05. Já começou o

pânico. Vocês não vão lá pro pânico, canal. Eu ia ler hoje, mas eu vou falar amanhã sobre isso. Vai, eu tenho que me arrumar aqui. Tenho que comprar um um rejuntor de 35.

1 hora da tarde eu tô lá no pânico, se tudo corre bem. Tá bom. Queria agradecer aqui então hoje, aproveitar que é meu aniversário, [suspirando] agradecer muita gente, né? Olha, tem 730.000 aqui, mas eu queria agradecer alguns canais que que me ajudaram lá no comecinho, ajudaram assim: "Ô, seja bem-vindo, não é assim, é fazer não, seja bem-vindo, cita você no canal deles." Então, vários

canais estão nesse canal, né? Eu tenho gente aqui da Web TV brasileira, foi o primeiro eh canal que comentou que eu tava no YouTube. Tem o trage cômico também que eu devo muito muito ao Wagner. Ah, tem Giovana Alba da Caixa de Pandora, né, que essa é essa é uma irmã, uma gente, é como se fosse um a minha família, né, ela e o André, eu considero assim, porque ela foi muito corajosa de no meio daquele ataque que eu sofri, né, [limpando a garganta] eh, tentaram derrubar esse canal aqui milhares de vezes por causa do caso Meling. Então, quanto mais eu revelava, chegaram a me denunciar e pedir a derrubada do canal, porque eu estava publicando conversas privadas entre das mulheres. Olha, então quanto

tempo que eu já não sofro esse tipo de coisa, né? E esses canais me ajudaram muito. Danilo Gentile, absurdo. Eu ganhei 80.000 1 inscritos na nos dois meses seguintes que eu fui no no Danilo. E tem muito mais gente que

eu teria que agradecer, gente. Não vou lembrar de todo mundo. Foi um dos [roncando] é muita gente e carioca bola. Pô, carioca é um irmãozão também aqui. Hoje ele vai ficar puto que ele vai ver esse fio aqui, ó.

Ele vai mandar uma foto assim, sem inscritos, nada, só rabiscado em cima do filho assim, com raiva, sabe? [risadas] [suspirando] Muito obrigado. São amigos, viraram amigos de verdade. E principalmente eu queria agradecer ao Pânico e ao Emílio e ao Tutinha. estão se lixando para isso. Mas eh

boa parte do que eu tenho de nome é óbvio que eu tenho por causa da folha, um pouco menos por causa do all, né? E tenho muito por causa do YouTube hoje. E ai que que eu quero falar? Bom, enfim. E eu nem ninguém, nenhum grupo ajudou mais esse canal, ninguém. Ninguém do que o

Pânico, do que o Emílio Surita, do que o Tutinha, né, a jovem Pan. Eh, desde que eu virei jornalista, desde na área de entretenimento que eu comecei a cobrir essa área, eh, eu sempre tive muito respeito desse trio aí. Tutinha, eh, Emílio e Jovem Pan até do seu Tuta. Então, eh, eu não, eu perdi a conta, mas eu acredito que tem mais de 200.000 pessoas nesse canal que vieram aqui por causa do Pânico.

Ao longo de todas as vezes que eles me chamam, cada vez que eles me chamam, lota. As pessoas começam, começam entrar, conhecer a coluna. Então, e é isso. Tem muito mais gente para agradecer, mas eu tô falando esses, né, porque o pânico nessa hora ali da Dani Calabresa, que foi um negócio grave, vocês imaginam, gente, que eu passei 2021 2023, né, durante a cobertura de casa. Foi, foi.

Eu fui massacrado. É que eu sou um coleóptero cascadura. Eu sou aquele besouro empurra bosta. Então eu empurro, seguro, não quero saber. 10 vezes mais que o meu peso. E

no meio desse massacre apareceram mãos de pessoas que não eram minhas amigas próximas. Pelo contrário, as amigas próximas, muitos pararam de me seguir, a pessoa que já conheci meu trabalho. E essas pessoas me deram força, porque se não fossem esses sites, esses canais, fosse o Pânico, me dá tanto espaço, Carioca, eh eh eu poderia já ter perdido o canal, porque eu fui o primeiro, eh, jornalista a ser atacado de forma agressiva por um uma organização ginocêntrica, uma um movimento de ódio contra homens. E eu fui o primeiro, a primeira vítima. Esses canais aqui, Pânico, Danilo, eh todos os que eu fui, eh, eleva eleva a meu nome e meu espaço na sociedade.

Então, eu tenho certeza que se não tivesse passado tudo isso pela minha vida, eu tava lá ainda com 35.000 inscritos. Fica aí 12 111. Eu já tenho que ir embora. Fica aí.

Fiquem aí. Eu disse, deixa eu ver que horas que pus. 12. Nossa, não acredito que eu pus para esse horário. [roncando] Não, eu não fiz isso.

Eu fiz isso,

ué. Ah, já entrou outro vídeo aí. [roncando] Eu me considero seu estagiário voluntário. Você chama Geraldo. Encheu o saco, Geraldo.

[roncando]

[roncando] Vai. Tchau, gente queridos. Amanhã eu falo dela. Só que é o ano começou pelando, pelando para Ana Lúcia Rikman. Tem outras coisas rolando, sabe?

Às vezes eu consigo até ficar um pouquinho otimista, um pouquinho só de achar que a justiça vai prevalecer. E esse caso, Ana Hickman, vai ser, quer dizer, só vai ser para quem é descabeçado, mas para os descabeçados vai ser um choque muito grande toda essa história, né? Porque todas as palavras de apoio, todo o apoio, todo o amor, toda irmandade, soloridade, tudo foi dado para ela. Então, vamos ver que que acontece no fim. Beijo, gente. Tchau.

Fala lá, não, não fica enchendo o saco lá no no pânico falando: "Eu sou feina, eu sou feina". Não faz, enche lá. Pode ser.