---
video_title: "COMO A CRISE NA ULTRAFARMA ATINGIU A TV #ricardofeltrin"
video_id: 0BFYlmFQVBw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BFYlmFQVBw
video_date: 2026-02-03T19:56:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Muita gente me perguntou, filtrou essa? Que que você quer dizer que a Ultra Farma ameaça TV? O futuro da TV. Vocês notaram primeiro que o assunto Cney Oliveira desapareceu do noticiário? Vocês lembram disso?

Não é incrível? A última notícia que tem é que foi bloqueado R$ 860.000 R$ 1000 dele. O problema é que cada vez mais tem gente, ele sumiu do noticiário. Eu já contei para vocês que a internet é assim, ela é autofágica, ela é canibal, só que ela enjoa, né? Ela come. Nem

quero falar essas coisas agora, desculpa, coisa nojenta, principalmente nesse momento aqui. Mas ela é autofágica. Ela se alimenta daquilo de um assunto e ela joga paraa frente. Por isso que eu falo, o dia que eu for cancelado e eu vou ser cancelado e eu vou perder. Ó, já perdi 138 pessoas aqui, foram lá pro Pânico, bando de traídas. É isso que vai acontecer

quando eu for cancelado e eu vou ser cancelado um dia. E um monte de gente aqui que fica falando gosta de mim, né? Eu já sonhei até com isso, né? Sofri, nunca mais esqueci esse sonho que eu fui cancelado e um monte de gente que gostava de mim passou a me atacar. Eu nunca vou aparecer de camisa branca, camiseta poída branca com a câmera de baixo para cima falando, quem me conhece sabe.

Cine Oliveira, mulher do cantor Henrique presa em Caetano. O problema é o seguinte, o Cine Oliveira, ele virou um dos maiores anunciantes da TV. Por quê? Porque o senhor aí eu não vou falar o velho porque eu acho que eu sou mais velho que ele. Deixa eu ver a idade dele.

Sidney. Tudo aqui a gente faz ao vivo, tá? Oliveira idade. Não, ele tem 72. Caraca, gente, a pele dele é melhor que a minha, obviamente.

Não fuma, não bebe, não joga, né? Não faz vucvuco. Vucu-vuco envelhece essa história aí, ó. Eh, as feiticeiras inclusive falam que a grande mentira ocidental que o homem escraviza a mulher pelo útero, que as desculpas colocadas aí na no mundo sempre falaram assim: "Não, quando você faz vuco, você acorda mais feliz, a sua pele fica melhor, eh as a sua pele fica mais hidratada, é tudo mentira, gente. Vão ler as feiticeiras aí. A Florinda, Donnergrau, Taixa Belar,

vão ler essas mulheres, elas falam a verdade. Tudo isso, essa história de que fazer vuluco, deixa a mulher mais animada, não sei o quê, tudo isso é mentira. Tudo isso é o patriarcado. É verdade. Vão ler Carlos Castanedo, vocês vão saber disso.

Se você não faz vuluco, você não fuma, não bebe, aí sim que sua pele fica melhor. Além disso, as feiticeiras sempre, sempre andam com o cabelo preso para trás, porque elas dizem que isso não parece, mas rejuvenece. E também não tem espelho em casa. Nenhuma delas tem espelho em casa, porque elas dizem que o espelho ajuda o tempo a passar mais rápido. Maravilhoso, né? Mas voltando

pro Ciden Oliveira, o Cen Oliveira é um sujeito muito inteligente, porque ele descobriu o seguinte: se ele anunciar num canal como a Rede TV, por exemplo, que dá 0.5, 0.3, 0.4, 4, ele consegue ter um desconto até de 99% da tabela porque ele pagava antes. Então o Ciden Oliveira, a saída da Luciana Jimene da Rede TV, a crise que tá passando o programa da Sônia Abrão, né, ovulantes de Companhia, tem relação que o Sidney Oliveira tá gastando menos. No SBT também o Sidney

Oliveira começou a aparecer, na Band, a mesma coisa. Então, o Cine Oliveira, ele tem tinha amizade muito grande com tem amizade muito grande com a Sony Abrão, por exemplo. Então, ele é um cara que sempre investiu no programa dela, ele sempre investiu muito dinheiro na Rede TV. Quem é Isabelita? Eh, então ele prefere anunciar muito mais barato na emissora. Você não vê o Sid,

né? Outra Farma, você já viu na Globo, por exemplo, propaganda da Outra Farma. Não tem praticamente porque é muito caro. Agora se você for pro Nordeste, for em algum lugar que tem uma retransmissor, uma afiliada da Globo, que não é da família Marinho, provavelmente vai ter lá. Ela é linda, né, cara? Também acho. [ __ ] que mulher

maravilhosa. Cadê ela? sumiu. Tirei a Lucian Gimendes aqui. Então, por causa do do Cne Oliveira ter sofrido esse processo e tá sendo punido por isso, tá tendo conta bloqueada, tá tendo dinheiro bloqueado, ele não tem mais tanta publicidade. Ele

ainda faz lá a TV dele, ele ainda continua com a TV dele, né? Vocês já viram a TV Ultrafarma? Deixa eu ver se tem no YouTube. Vamos dar uma olhada aqui. E outra coisa que aconteceu, vocês lembram, né, comprar medicamento sem nota, essas coisas, vocês acreditam, tem uma boa parte das pessoas que ficaram totalmente, uma boa parte que ficou totalmente do lado dele, porque dizem que se ele fazia algum tipo de sonegação, ele fazia sonegação para beneficiar os pobres, que o Sidney Oliveira é uma espécie de de Robin Hood da saúde brasileira. Então vocês vejam

que ele não foi cancelado em nenhum momento. TV Ultrafarma. Vamos ver se tem aqui. Você tá brincando, tem mesmo. Tá aqui. Por a Ultra Farma. Olha que

legal, gente. O meu programa tá ao vivo aqui. Se você escrever Ultra Farma, eu sou o primeiro a aparecer aqui. Olha que fofo. Oh, ela é linda, né, Lucian Jimes? É um

absurdo. E é legal para caramba, né? Que mulher legal. Olha aqui a TV Ultrafarma. Vamos ver. Ai,

tadinho, gente. Agora fiquei com peninha. TVA só tem 60 inscritos, gente. Ah, olha o Portioli aí. Celso Portioli, garoto propaganda. Também não tem vídeo, né? Ô

Ultrafarma, um vídeo eu tenho peninha, vou me inscrever aqui. Pronto. Vamos ver isso aqui que tá falando aqui. TV coyote. Cadê a TV coyote? Algo de muito estranho. No caso,

eu não conheço esse canal aqui. Vamos fazer uma dar uma espiadinha, como diz o Tadeu. Aliás, pegaram o Tadeu para Cristo, né? Estão falando que o Tadeu é culpado do Ibope, do BBB. Tá uma porcaria. Vocês sabiam? Pegaram justo o

coitado ali para punir ele. Deixa eu tirar esse R daqui do lado esquerdo que tá me irritando. Vamos ver. Deixa eu aumentar a velocidade. Quem é esse rapaz aqui? TV

Coiote, nunca ouvi falar, mas a gente gosta de de dar espaço aqui para todo mundo, né? Até quando a gente toma strike. Depois vai. Velocidade reprodução. Vamos para 1,5, 1,75. Que que é isso aqui? Vamos

ver. >> Mais um vídeo da TV Coyote no ar. E ontem nós tivemos uma operação estranhíssima do Ministério Público de São Paulo. Vocês vão entender porque é uma situação muito esquisita, tem muita ponta solta, é realmente muito intigante. A operação Ícaro, essa operação prendeu seis pessoas provisoriamente e também contou com 19 mandados de busca e apreensão em todo o estado. E atraiu uma grande atenção de

toda a imprensa porque entre esses seis presos você tem uma figura pública. Sidney Oliveira, dono da Ultrafarma, não só dono da Ultra Farma, que já é uma empresa bastante famosa, como a cara da companhia. Ele que faz os comerciais, tem marca com o próprio nome, tem nome franqueado ali, Sidney Oliveira, tem nome de suplemento, aparece nos >> um homem é rico, viu? Podre, podre de rico. >> Canais de televisão fazendo propaganda toda hora. Muito conhecido. Além do

Sydney, também chamou atenção o fato de que o diretor estatutário do grupo Fest Shop tá em qualquer uma fofoca aproveitar do Cyney Oliveira, né? Ele era casado com uma senhora, ele separou. Eh, e aí tinha divisão de bens, né? Porque ele é a esposa dele. Aí a esposa cresceu com ele, ele cresceu com ela, não sei o quê. E aí surgiu a grife C

Oliveira, que não tem nada a ver com a Ultrafarma. Então a Ultrafarma tem alguma relação aí com a as esposa dele, mas toda a linha Sidney Oliveira e as farmácias Sidney Oliveira não tem shopping do país. O Mário Otávio Gomes também foi preso. >> Além da citação, né, da prisão no caso do C. >> Olha, vocês tem um [ __ ] crédito tributário para receber aqui, crédito tributário de CMS que foi pagidamente, vocês vão demorar um século para receber essa drana. Vocês sabem como funciona a

burocracia. Pode ser que vocês nem consigam receber, que vocês tenham ali o recurso negado e tudo mais. Mas assim, olha, contrata essa empresa aí, >> gente. Quem esse rapaz aí? Ele tem 17 anos, olha como fala bem, >> Smart Tax. E vai ser mais fácil, a coisa

vai correr de forma mais tranquila, esse dinheiro vai chegar em vocês sem nenhum problema. >> E aí o que o Artur faria em tese segundo o Ministério Público, ele utilizando do seu cargo >> facilitaria todo esse processo. Ele, >> vocês lembram, tem um cara na receita que fazia as tretas aí com o C, né? Ministério público conseguiu da F shop inclusive detectar pagamentos muito claros para smart de conceição Lopes lá que eu no começo entre saber agora porque o MP né a respeito dis >> eu não conhecia a TV Coyote começou a chover aqui teve coiote 305.000 1000 inscritos. 305.001.

Muito bom esse canal, hein? Já gostei. Olha, tá vendo? Isso aqui é um ótimo design. Escolheu duas cores primárias, preto e branco.

TV coyote lá em cima, enorme. Eu separaria o TV coyote. Fala, faria em caixa alta, mas tudo bem. Ou caixa alta e baixa. Mas olha aí, 305.000. Deixa eu ver. Desde quando

existe esse canal aqui? 2010. Caraca, 15 anos. Esse moleque tinha quanto? 6 anos de idade quando ele começou com esse canal. Que

impressionante. Então, o que eu tô falando que pode acabar? Muitos programas já estão acabando ou estão em crise por causa do senhor Cid Oliveira. Coitado, não é por causa dele, mas porque ele tá investindo menos em TV. Ele tá enrolado aí com a justiça.

Ele só negava para vender barato. É isso daí que estão falando, né? Empresário sendo a cara da própria empresa, nem sempre acaba bem. Isso lembra o Ricardo Eletro. É verdade, gente. Que louco, cara. O moleque,

quantos anos esse moleque tem, cara? Se o canal existe há 16 anos, pelo amor de Deus, num menor de idade podia ter canal. Esse cara parece um personagem do filme, um tira da pesada. O cara tá tendo consultoria ao vivo. Pelo amor de Deus, quem sou eu se tivesse a idade 300.000 seguidores.

Parece meu filho, só que com cabelo. Se ele ver isso aqui, ele vai ficar furioso. Que que deu no caso Embele? Sei lá o que que é o caso Embeles. Teve o Coyote, era da época dos blogs, ainda depois virou o canal do YouTube.

Nossa, TV Coyota e recebendo consultoria ao vivo. Quem sou eu, né? De qualquer forma, eh, eu lamento essa crise no programa da da Sônia Brão, vocês viram, né, que o a companhia lá nem foram avisados que não vão receber o salário agora, né? Tem total relação com o Cine Oliveira esse caso, porque o Cne Oliveira foi o grande anunciante da Sônia Abrão durante muito tempo, né? E os outros anunciantes também da Sia Brão, os menores também estão sumindo. A

Sônia Abrão tá sendo vítima da crise que afeta o Brasil. Depois até vou fazer fazer um vídeo, né? Vocês viram o escândalo de BGE. Foi demitida na sexta-feira a gerente que cuida do PIB. Porque o senor Márcio Pochman, o velho economista petista de carteirinha, né? É

quase irmão do Lula, quer mudar a medição do PIB. para falar que o PIB é maior do que é. Assim como ele, eu já falei para vocês, o próximo presidente ou o outro, quem não for do PT, precisa fazer uma CPI do IBGE. Se tiver algum deputado aí me ouvindo, tem que fazer a CPI. O IBGE é um órgão público destinado a divulgar dados públicos e não pode ser militante e fazer campanha eleitoral. A

gente paga o IBGE, nós com o nosso imposto, nós pagamos o IBGE. Então o IBGE tem obrigação de divulgar números corretos. Se você tem um presidente do BGE que tá fazendo manipulação, esse presidente tem que ser alvo de uma CPI, certo? Se vocês tiverem algum político aí assistindo agora, algum deputado federal, senador, eu sugiro, peça a abertura de uma CPI do IBGE. Nós brasileiros estamos recebendo dados errados por causa do atual presidente.

Já vou falar aqui da Ana Rickman, encerrando, então. Tá aí. Então, olha que que crise da imprensa, né? Ao mesmo tempo, Daniel Vorcaro tá prejudicando sites, né, como do portal Léo Dias. E agora o o Cine Oliveira tá atrapalhando aí a história dos dos canais, né? Então a Sônia Abrão avisou,

né, inclusive divulgou uma nota que o pessoal dela não vai receber o salário agora, que vai atrasar. E tudo isso não é culpa do C Oliveira, é culpa da crise do comércio em geral, né? M.