---
video_title: "ED MOTTA TEM ATAQUE DE PELANCA EM RESTAURANTE #ricardofeltrin"
video_id: cbjblfcJLP8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cbjblfcJLP8
video_date: 2026-05-07T21:18:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
É de mota, se envolve em pancadaria, em restaurante. Vamos ver. É de mota se envolve pancadaria em restaurante. Vamos ver se é verdade isso. É de Mota diz ter levado. Tem que ter um

vídeo. Não é possível. É de mota. Se não vou tem aqui só site terra. Não vou. Vou botar o

Metrópolis aqui. Eu gosto do Metrópolis. Pera aí. Vídeo mostra de Mota jogando cadeira em restaurante. Obrigado aí por ter avisado. Eu vi o caso. Eu não vi. Não tô

sabendo nada. Ah, você é de Jundiaí? Eu é. Então, morava lá no bairro São João. Ia no clube São João. Era sócio do

esqueci o nome agora. Vai, vamos ver o vídeo. Mostra de Mota jogando cadeira. Sempre o Ed Mota. Ele gosta, né, gente?

Vocês já repararam assim, vira e mexe, ele aparece em alguma notícia ruim. Eu acho que ele faz de propósito. Que bom. Não tem som.

Tá bêbado. E a mulher tava com ele, cara. Ele jogou a cadeira no quase acertou o garçom. Não é isso que garçom tem a ver com seus problemas, de mota? O garçom não gosta de jazz. Ele

nunca vai na tua casa ficar ouvindo jazz com aqueles fios de platina e ouro que você pagou R$ 18.000, você conseguiu trazer na mala na última viagem, né? Porque você tem que ouvir o jazz com todas as frequências. Que coisa ridícula. Vamos ver de novo.

Olha isso. Acertou, cara. Tocou. Aqui eu vou falar para vocês uma coisa. Eu admiro demais garçons, garçonetes, né, metres, atendentes de restaurante, porque eu ia ser demitido por justa causa na primeira semana, porque um cara faz um negócio desse comigo, eu pego a cadeira e vou atrás dele e aí ele vai tomar na cabeça uma cadeirada no meio da cabeça com a assinatura do Datena.

Eu não aguentaria isso, né? Acho que acho que ele pediu para tocar C Porter, [limpando a garganta] né, Bill Evans, no ele levou um disco, entregou lá pro restaurante. Toca isso daqui para mim porque eu quero ficar fazendo tubalando o dedo e ouvindo. Não, não, não, não. Coloca aquele trecho ali, a segunda faixa. Isso, isso. Com cuidado.

Você não tem luvas para segurar o vinil. Deixa eu ouvir isso daqui. Olha, olha, olha essa sequência aqui. Olha a sequência. Olha agora para onde ele tá indo. Esse é maravilhoso.

Quieto, quieto. Estou vindo. Jess.

Mala do [ __ ] Meu primeiro. Eu não ia durar c. Não, não dá, gente. Eu não sei se é simpático, porque o garçom, ore, a garçonete, não, mulher pior ainda, né? Porque além da falta de educação, tem que aguentar o assédio, né?

É um, é pior ainda, né? Mas o garçom, em geral, a pessoa que é vendedora, ela tem que ter uma paciência que eu jamais teria, né? Como é que eu vou deixar um cara passar pelas minhas costas, atirar uma cadeira na minha direção e ficar quieto? Eu não vou ficar quieto, gente. Vou pegar na rua. Eu vou esperar sair do

restaurante para não quebrar, né? Mas lá na rua a gente vai conversar. Ah, ele vai sair correndo. [risadas]

[risadas] [suspirando] Imagina de mota fugindo de mim. [risadas] >> [suspirando] >> Que que é? A confusão teria começado depois da negativa de uma cortesia relacionada a taxa da rolha. Ah, eu sei o que é isso. Qual que é o problema? É

de Mota. Além de ser um amante do jazz, em que você não pode abrir a boca quando ele tiver ouvindo jazz, não chega nem Ele tem a caverna dele que é para ficar. A mulher não chega nem perto daquele lugar, né? E os amigos que entram eh são obrigados a ouvir três, quatro discos seguidos sem abrir a boca, porque se abrir a boca vocês sabem o que acontece, né? Escuta isso. Escuta, escuta, escuta,

escuta, escuta. Cara, eu rachava um disco no meio da cabeça do sujeito. Ah, vou, deixa eu explicar que disse que seus amigos foram xingados por outros clientes. Ele disse que não jogou a cadeira no garçom, mas no chão. Então, que que é a taxa da rolha? Pobres. Aqui tá cheio de

pobre nesse canal, né? Que que é a taxa da rolha? O Edmota, ele é um conhecer de vinhos. Ele é um estudioso dos vinhos, né? Ele sabe identificar um boronha, um sabe, um beijolé como ninguém.

Ele coloca o

[roncando] como ninguém. Então ele não pode pedir um vinho do restaurante onde ele vai, porque onde já se viu é de mota pedir um vinho que vende em restaurante. Ele tem que ir na dega dele que parece que tem 1800 garrafas, pegar duas garrafas. Ele tava com mais dois amigos, com a esposa e mais dois amigos, um casal. E aí ele leva no restaurante e o restaurante só cobra a rolha. Porque assim, você tá no meu

restaurante, você veio comer a [ __ ] da minha comida, então significa que você gosta, você trouxe um vinho da tua casa para harmonizar aqui, né? E isso vai fazer você economizar uma [ __ ] fortuna que você não vai tomar nenhum vinho meu, mas você tô ocupando meu espaço, o meu talher, meus funcionários, então eu cobro a sua rolha, tá bom? uma taxa meio simbólica. Aí deve ter um faniquito, porque onde já se viu alguém se atrever a cobrar Ed Mota, aliás, como é o nome dele, né? Inteiro. Alguém sabe? Deve ser Eduardo,

né?

>> [limpando a garganta] >> Eduardo Mota, ele toca Soul, Ritman, Blues, Funky, Bossa Nova, Disco, rag, pop, jazz, jazz rock, rock, funk, blues, samba samba fox, samba jaz, samba funk, samba salsa salsa lat jaz instrumental, ele toca tudo. Parem de incomodar o gênio Ed Mota. Respeitem o gênio. É Michael Jackson no céu, Ed Mota na terra. Então você restaurante desqualificado, né?

Como se atreve a querer cobrar a rolha dele, que foi na dega dele resfriada para pegar o vinho, para fazer a harmonização com a sua comida, você devia inclusive nem cobrar dele nada, porque se o Ed Mota entra no seu estabelecimento, você tinha que colocar um tapete vermelho para ele, né? Não cobrar nada. Não só não cobrar nada, como dar um bônus ainda para ele voltar outras vezes e comer de graça, porque ele come muito pouco, né, [risadas] gente? É de moto. É um pé no saco. Ele é

ele é cheio de de cefino. É o jazz. São os vinhos da Borgonha. Tem esses vinhos da provença novos. É um [ __ ] pé no saco, gente. É um, deve ser um saco ser amigo

do Ed Mota. Deve ser insuportável conviver com Edmota. Ele é um jovial marcial. Ele é aquele tamanho. Terezinha, que você tá fazendo aqui rindo? Tentaram cobrar a rolha

dele. Que que é? Tem um canal de games que o quê? Que tem uns memes do Ed Moto. Acho que eu já vi isso aí.

Não, pera um pouquinho. Você vai comparar é de Mota com João Gilberto. Isso aí é um crime contra a música. João Gilberto tá aqui. É de Mota tá aqui.

É de Mota é outra coisa. É de Mota é partitura. É partitura de bateria.

Que que é, mano? Brown passa pano port. Br cala a boca. Sabe falar isso? Sabe falar de PT? Lula, cresce, chega de

falar essa merda. A taxa gira em torno de R$ 40. Gente, sabe quanto custa o vinho que levou? R$ 2.300. Ele quis se exibir pro casal, né?

Aí aqui a gente diz que ele é um chinelão metido a fina. Vou te levar no Maracanã. Já fui no Maracanã. Ah, vai. Tá tá dando em cima de outra mulher aqui no canal. Cara,

você é um [ __ ] pé no saco de assédio, hein? Eu acho você é assediador, porque você não você não troca mensagenzinha simpática com nenhum homem nesse canal aqui. É sempre alguma mulher, né, C? Você engana quem?

Como meus pais falavam, personalidade de Borão. Não, por favor, silêncio que eu estou ouvindo o meu som. Surround Plus Mega Thunder, né? Com esses fones espetaculares da AKG, modelo série JC. Eles estão inclusive fazendo um desenho de fone da JK na e na AG G para o ED Moto especificamente porque ele ele quer mais refinamento nos médios e nos agudos.

Frimrinho, pelo menos lê meus comentários. Ah, para de ser choradona aí. Melhor prima do Ed Mota tem espaço na vão. Chupinhou o tio Ed Maia, né? Que que é a galera do Pérgola bordo?

Fala Ronaldo, tudo bem? Vocês não se atrevam. microfone HG que tem frequências especiais entre 432 e 875 Hz, porque o ouvido do Edmota é mais refinado. Então você aí não passa de um tapado surdo cheiro de cheio de cera no ouvido. Os ouvidos de Arimota são outro grau, né?

Então deixa de ser pobre, respeita o cara que quer levar o próprio vinho no restaurante.

É de mota é o nosso Jorge Bensão. Para de falar as neira. Vinho que ele gosta é o Pierre do Cupoá. Ah, deve tomar você enfiar almaden esses cara aí que falam que gosta de vinho, conhece tudo. Você não viu lá a história? O cara enganou todo mundo.

Quem é um japonês, né? Enganou o mundo produzindo vinhos falsos. falsificador. É que é muito pouco a história daquele virar enocultura aqui. Pera aí, vamos ouvir a história do Rudi Kun. Vamos ver um dos maiores

escândalos da história. Esse pessoal aqui todo manja de vinho. Todo mundo sabe chão, sabe tudo de vinho. Vamos ver a história desse cara aqui que durante ficou milionário enganando trouxa. >> Do final dos anos 90 até o início da década passada, um homem encantou milionários, inflacionou leilões e enganou até os maiores especialistas em vinho. Trata-se de Rud Calan, o

Indonésio que colocou a credibilidade do mercado de vinhos finos em cheque. Um paladar afiado e conhecimento avançado sobre vinhos, Rud virou destaque entre colecionadores americanos no final dos anos 90, quando >> não duvido que a de Mota estava em alguma degustação. >> Surge uma nova geração disposta a pagar fortunas em rótulos raros. Ele organizava e participava de jantares onde pedia por garrafas de vinhos extremamente caras e raras, [música] como Petruz e Roman Conti. O que não sabiam é que esses rótulos lendários que Rud fazia eram feitos na sua própria casa. Lá ele recriava safras, fazia

blends, ajeitava rolhas e rótulos e fazia um histórico quase perfeito para o vinho ser colocado à venda. [música] Mas a farça não duraria muito. Em 2008, 84 garrafas de Domain Pons foram a leilão, incluindo uma da safra de 1929. Rood só não contava que o próprio Lauren Pons ficaria sabendo do lote. O próprio produtor apontou que o engarrafamento só iniciou em 1934, tornando aquela garrafa e a história do Rood completamente impossíveis. Mas foi só em 2012 que a

casa caiu pro Rood. 20 anos enganando tudo quanto é trouxeira e envelhecia até a rolha, gente. Aí os caras eram os maiores enólogos do mundo, assim.

[suspirando]

>> [sino]

[roncando]

>> Tem matizes de terra cota, um algumas notas de erva cidreira e capim cidreira. Algo cítrico e um retrogosto adorável de mel. Era Almadém, a [ __ ] do vinho. Sangue de boá ficava. Ai, delícia.

Patético. Patético. Bom, é isso. É de Mota. Confusão em restaurante. [ __ ]

saco, né, cara? Que que é 12:12 pelo retrogosto? É água de lindo? Não é outra marca. Não sabe [ __ ] nenhuma de nada, cara. M.