---
video_title: "CAROLINA FERRAZ É DISPENSADA PELA RECORD #ricardofeltrin"
video_id: FU3MEHiT-fY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FU3MEHiT-fY
video_date: 2026-04-08T23:34:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
  
  Sua esposa est[a cansada de caixas de bombons. Ela prefere joias, que são eternas. veja as sugestões modestas que este jornalista tem para você. Não seja um macho tóxico.
---
Bem-vindos, bem-vindas. Meu nome é Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Vamos direto ao assunto porque você provavelmente é uma pessoa muito ocupada e não tem tempo de ficar ouvindo Ladainda. Lada não, Ladainha.

A Record emitiu Carolina Ferraz depois de 6 anos. Eu já vou ler a nota aqui direto. Hoje eu tô uma pessoa extremamente rápida. Veja aqui. Isso aqui é mais um grãozinho de areia em cima da crise que tá acontecendo na TV aberta brasileira, que eu já tenho acompanhado e tenho mostrado para vocês, e principalmente na Record, que começou essa semana, né, no final de semana e no começo dessa semana, fazer um passaralho, né, demitir um monte de gente do Rio, tá demitindo CLT, tá recontratando para a vaga desses CLTJs.

A Carolina Ferraz era CLT, CLT, se não me engano. Então vamos lá. Abre aspas declaração da Record sobre a Carolina Ferraz. Aqui a Record informa que a apresentadora Carolina Ferraz não seguirá no comando do domingo espetacular. Carolina é uma profissional extremamente competente, talentosa, dedicada e genuinamente querida por todos na emissora.

Me lembre de comentar sobre isso. Sua passagem pelo programa foi marcada por entrevistas memoráveis e reportagens especiais de grande impacto. Encerramos este ciclo com gratidão e admiração e seguimos de portas abertas para novos projetos em breve. Bom, Carolina apresentava o Domingo Espetacular com o Cabrini, né? O programa é um dos melhores que a Record lançou nos últimos anos, não resta a menor dúvida, né? E no lugar da

Carolina, a Record anunciou Camila Buznelo. Camila Buznelo tá aqui que também já é, né? Olha aqui, ó. Continuando aqui a história da Record, a nota, né? A partir de agora, o Domingo Espetacular terá um novo comando. A jornalista Camila

Buznelo assume a apresentação ao lado de Roberto Cabrina. Camila completou em janeiro deste ano 20 anos de casa, duas décadas construídas com competência e entrega nos principais telejornais da emissora, incluindo uma vitoriosa passagem como correspondente em Nova York e uma trajetória como repórter especial e apresentadora em escalões escalações do próprio Domingo Espetacular. Mais recentemente estava à frente das edições vespertinas do Jornal da Record. Edição vespertina são aqueles flashes, né, que entram. Então, ela já fez domingo espetacular, né, já sabe tudo que tem aí. Mas vamos entrar então

no caso o que que tá acontecendo na Record. A Carolina Ferraz é só mais uma vítima desse processo de desmonte da TV aberta. Eu mostrei essa semana aqui a história de como a Record tá enfrentando problemas. Um dos problemas da Record se chama Banco Digima. Banco Dimais é o antigo banco Renner. Ele foi comprado

pela Igreja Universal, pelo Edir Macedo, né, digamos assim. E ele tá com problemas financeiros iguaiszinhos aos do Banco Master. Muita gente investindo nele, né? Agora estão sacando dinheiro às pressas. Parece que o BTG Pactual vai comprar para sossegar o mercado, porque entendam, quando começa um processo desse, quebra o Banco Master, quebra lá o banco pleno, tira do aranco WH, aí começa o banco Digima com problema. Que

que acontece? Isso vira uma contaminação séria no sistema bancário. O sistema bancário, ele tem uma coisa que ele faz, é vacina. ele toma vacina e ele usa. Então, para não ficar perdendo muito dinheiro do fundo garantidor, os bancos se cotizam aí, né, com o fundo garantidor. Mas em

alguns casos, por exemplo, se quebrou o master e agora por acaso quebrasse o banco de demais, isso ia causar um rolo muito grande aí no sistema bancário. Então, a Record tá sofrendo com problemas financeiros. O banco Digima ex-banco Renner, né? A família pediu para tirar o nome. Eh, ele foi comprado pela Igreja Universal e tava oferecendo CDBs aí a 125% lá da taxa, né? Lembra que o master tava oferecendo

a 150? Pois é, gente. Muitas vezes você acha que você vai ter uma é uma oportunidade. Eu vou ganhar uma grana que olha aqui, tá ofrecendo? e você tá se enfiando numa cova, né, da qual você não vai sair mais. Ah, lembrando também que a

Carolina Ferraz, ela perdeu um processo trabalhista milionário contra a Globo. Era um processo aí de uns R$ 10 milhões deais que aconteceu? Ela pediu eh anos atrás, muito tempo atrás, a Maite Proença também processou e ganhou antes que mudasse a lei, né? Mas graças ao Nosferato, conhecido como Michel Temer, né? A gente mudou a lei trabalhista, o funcionário não tem mais direito a nada e principalmente as pessoas que eram PJ, mesmo que tivessem cargo de subalternam, obedecesse horário, o chefe ficasse ligando de madrugada, de manhã, mandando mensagem, pedindo para você cortar folga, cortar féria, mesmo assim, pela nova lei, você não tem direito a absolutamente nada. Então, o processo da

Carolina demorou muito, mas muito tempo, e ela acabou perdendo esse processo no decorrer porque a justiça entendeu que ela era PJ porque ela queria e não porque eh era obrigada a ter. Lembrando que em muitos casos as empresas obrigam obrigavam antes de 2017, 2018, antes da mudança da lei da das leis trabalhistas, muitas empresas obrigavam as pessoas a aceitarem CPJ. Por quê? Porque o cara não vai pagar 40% de fundo de garantia, não vai pagar 30% nas férias, não vai pagar 103º, vai pagar nada, né, basicamente. Então, vejam, a o governo mudou as leis para beneficiar os empresários, ficaram felicíssimos com isso. E os empresários

estão fazendo o quê agora, né? Principalmente as emissoras de TV, com exceção do SBT, estão demitindo todo mundo que é CLT e recontratando outras pessoas por salários menores, como PJ. Veja só que coisa interessante. Só o SBT que não tá fazendo isso. O SBT decidiu que vai seletizar as pessoas de novo. Isso é ótimo para os funcionários.

Vamos pensar primeiro nos funcionários. É ótimo para as famílias. das pessoas que trabalham no SBT, mas do ponto de vista hoje do empresariado, não é muito lógico, né? Não é muito lógico. Então, a Record tá enfrentando um problema financeiro como qualquer outro. Vamos

lembrar também que a Igreja Universal, que é a grande mantenedora da TV Record, tá sofrendo exatamente o mesmo problema de outras igrejas. A fuga de fiéis tem fiéis e principalmente a fuga de dízimos. Lembrando que nos últimos 3, 4 anos a febre dos tigrinhos, dos jogos, fez com que muita gente que é fiel parasse de dar dízimo pra igreja e apostasse no tigrinho. Por quê? Porque a oferta do dízimo, quando você oferenda o dízimo, na verdade o dízimo 10%, né, das Malaquias, etc.,

Mas quando você faz uma o desafio, né, o a fogueira santa dos empresários, você vai lá, faz isso também é uma aposta, né? Porque tem um pastor, um bispo, alguém falando para você, se você ajudar a igreja, se você colaborar com a igreja, você vai ter eh ascensão na sua vida privada. Primeiro, eu acho isso um absurdo, né? Eu já falei milhares de vezes, não servirá asa dos senhores, né? Não vai ficar com o pé em duas canoas, duas canoas. Ou você adora Deus ou adora

o dinheiro. Então, eh, a igreja neopentecostal deu um jeito de juntar as duas coisas. Então, usando uma frase lá na Bíblia de Malaquias que se refere a judeus e não a cristãos, eles usam isso para não só pegar o dízimo, mas também esses desafios. Então, é aquela história que você põe qualquer emissora ou entra em qualquer templo de igreja, ne? pentecostal é o cara pedindo dinheiro, dinheiro. E aí que que acontece? O fiel

descobre depois de alguns anos que ele não tá ganhando nada, que aquilo que o pastor tá falando, que ele vai progredir, que ele vai crescer financeiramente, ele vai conseguir comprar o carro dele, a empresa dele vai sair da falência, que ele vai evoluir, que agora sim a vida dele vai não melhora, ele começa a pensar, escuta, eu prefiro apostar no tigrinho porque pelo menos o dinheiro cai na conta na hora. Então é isso que tá acontecendo na Record e na Igreja Universal e em outras igrejas, tá bom? Queria lembrar que de segunda a sexta às 11 horas da manhã você tem aqui o jornal dos coices, tá ali o nosso equino e é um jornalzinho mais pro seu fígado, né? Logo de manhã para você já desabafar. e tem uma edição aos domingos à 1 hora da tarde. De resto, eu tento

trazer o máximo possível de notícias aqui diferentes, política, polícia, TV, mídia, streaming, etc., para não enjoar vocês, porque sempre a mesma cara do apresentador aqui, né? Apesar de eu ser fofo, deve ser extremamente enjoativo.