---
video_title: "MENSAGENS DE VORCARO A MORAES ENTREGAM TUDO  #ricardofeltrin"
video_id: yKaF2HucjEg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKaF2HucjEg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos. Eu tô aqui no ladinho, ó. Tô aqui. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e entretenimento quando possível. Já vamos direto ao assunto

aqui que tá pegando fogo no Brasil, porque simplesmente o ministro André Mendonça, ele acaba de abrir o sigilo de todo o processo do Banco Master e liberou as mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Eh, eu tenho informações há meses que a Polícia Federal conseguiu recuperar inclusive as imagens que foram apagadas dessa conversa, mas não foi divulgado dessa vez as conversas. Eu vou mostrar algumas coisas para vocês aqui. Eh, isso já tá causando uma guerra lá dentro do do STF. E eu já vou dar antes de antemão aqui a minha opinião sobre isso. Eu acho

que esse caso vai ser anulado porque vão encontrar algumas já tão falando que o ministro André Mendonça não podia estar investigando o colega Alexandre Moraes e que isso já invalida tudo. Vocês conhecem o Brasil, vocês sabem como que é o comportamento das autoridades. Então eu não preciso falar muita coisa. Vamos mostrar umas mensagens, mas o que ficou agora de mês provado é que o Sr. Alexandre Moraes editou o contrato milionário com o Vorcaro. Lembra o contrato de 129

milhões da da esposa do ministro Alexandre Moraes com o Banco Master? Pois é, não era 129 milhões. Descobriram? é 131 milhões. E agora, pelas trocas de conversa não existe a mensagem devolvida, não foi divulgado por aqui a mensagem que o Alexandre Moraes fazia com o Vorcaro. Só

que tem a troca de mensagens e as respostas do Vorcaro e as perguntas já mostram que eles estavam em contato direto. E também o escritório Viviane Bars e Moraes confirmou mesmo que o Moraes olhou o contrato e deu uma editada nele antes de mandar para lá. Eu acho que não pode, né? Mas quem sou eu na fila do pão, né? Diante de gente tão poderosa? Vamos ver umas mensagens

aqui. Tem, ó, a troca de mensagens entre Vivid e Moraes. Eh, tem desde que eles começam a negociar tudo, né? Segue o documento preenchido, foi incluído a cláusula 13. Esse daí é o e esse é um e-mail do Vorcaro para Vivid Morais, né? Segue

documento, foi incluída a cláusula 13, ind está aguentada. Na cláusula 13 alternei sócios e acionistas para controladores, blá blá blá blá blá blá. Então essa é a Viviane Bárce de Morais. Tem uma hora que ele fala com ela, tá aí o contrato, né? E ele fala com ela aqui, ó, Dani, pode me enviar o contrato assinado digitalmente?

Ele falou: "Consigo sim, ótimo. Enviamos ao endereço as vias fiscais com a nossa assinatura digital. Blá blá blá blá. E depois tem uma outra mensagem que não tá aqui, mas vou mostrar. Ó, ela falando, né? Como podemos fazer a assinatura?

Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas?" Então, ela pediu para mandar eletronicamente mesmo, né? Eh, estou fora do Brasil essa semana, mas pode enviar as vias para o Guilherme Benázio, que é o administrador do escritório, que assinará e devolverá a sua guia. Mande um envelope lacrado e confidencial. OK, tudo bem. Farei isso.

Pode me passar endereço. Passou o endereço, tá bom? Bom, não tem nenhum segredo de sigilo aqui porque todo mundo sabe qual é o endereço do escritório, mas tem mais mensagens aqui do Alexandre Morais, né? que que vazaram as mensagens do Vorcá para Alexandro. Deixa eu ler algumas para vocês aqui, né?

No um, dois dias antes de ser preso, o Vorcário mandou uma mensagem pro Alexandre Moraes falando assim: "Você acha que na segunda-feira eu tenho que estar fora?" Ele perguntou: "Dois dias antes da operação". E aí não, ele fala: "Acho que na segunda eu já tenho que tá fora do Brasil." Então, vejam aquela história de que ele tava indo fechar o contrato com fundo árabe que ia botar dinheiro, era tudo cascata. Ele tava de fato fugindo. Ele já sabia

48 horas antes que ia ter alguma operação da PF. Aí ele manda lá, acho que eu tenho que estar fora na segunda já. E aí no na no dia anterior à prisão, ele manda outra mensagem para o Alexandre Moraes falando: "Você acha que existe alguma chance disso acontecer amanhã de manhã?" Sabe-se lá Deus a resposta do Alexandre Moraes para ele, mas ele fala assim: "Eu estou perplexo". Fala: "Muita sacanagem isso. Estou perplexo e

indignado. Esses caras vão destruir, esses caras é a PEF. Vão destruir todo o negócio sem volta. De repente até melhor encarar de frente. Temos que dar um jeito de desarmar isso, meu Deus. E como

vocês lembram, depois no dia da prisão, ele mesmo pergunta se não dava para eh Deixa eu ver se tem outra mensagem aqui. Ele pergunta que iam dar um golpe nele e que isso aí era um um puxado de tapete nele, né? E ainda ele tem uma outra mensagem que ele pede ajuda para alguém e a indicação é que é o ministro Arorais para pedir ajuda aos ao Paulo Gonê e Andrei que a gente deve saber que é o diretor da Polícia Federal. Eu já falei aqui em outro vídeo, eu acho que primeira coisa, esse esse escândalo desse tamanho aqui, acho que todo mundo deveria se afastar, né? É um absurdo. O

diretor da PF ainda tá nesse cargo aí, mas é mais absurdo ainda o ministro Alexandre já não ter se afastado. Deixa investigar, se afasta, né? Já tá provado que não tem ilegalidade no contrato em si. Agora, o que não é ilegal não deixa de ser imoral, né? um ministro, assinar um contrato desse porte, ele sabe que o escritório dele não é o segundo maior do mundo para cobrar o valor o segundo maior valor de um escritório já tenha cobrado no mundo, né? O primeiro é um

escritório norte-americano gigantesco e não é possível pagar tudo isso. Então o Vorcário já depôs uma vez e falou que ele queria ficar próximo do ministro Alexandre e por isso que ele fez o contrato. Ou seja, ele livrou a cara. O problema agora todo é com o ministro André Mendonça, porque ele tá virou um alvo enorme ali dentro. É, Gilmar Mendes, vocês viram ontem Tofol decidindo tirar um candidato a presidente da corrida presidencial sozinho, porque ele quis. Então, a gente

tá vendo que a situação tá pior. O o Alexandre Moraes, eh, ele tá numa situação extremamente constrangedora, muito constrangedor isso que tá acontecendo. Eu acho que o certo já deveria ter sido ele sair antes. É, sai, deixa investigar o caso, porque até agora o que tá aparecendo mesmo assim, o André Mendon demônio por cara era santo, ele é santo, a esposa dele é santa, todo mundo é santo, né? E o André Menonça virou o vilão ali, é o cara que tá sendo odiado ali. E vocês já

viram, né? Tem Gilmar Mendes contra André Mendonça, tem Tofol também, não gosta do André Mendonça, e o cara que hoje é um a personalidade pública mais poderosa do Brasil, que é o Alexandre Moraes, inclusive mais poderoso que o Lula. Vamos, convenhamos, né? Em termo, tô falando que é um poder legal, mas estou falando que em termos de poder institucional, o Alexandre Moraes ganha do Lula hoje. É mais importante até que o Lula. É negativamente importante. Isso

que é o pior. E como eu já disse, o ministro André Mendonça já tá correndo risco faz muito tempo, né? Olha quando eu fiz esse vídeo, gente. Março, dia 9 de março já sabia que ele tava correndo. Então tem aqui essas mensagens. Vazaram as mensagens. Agora o

Alexandre Moraes tá absolutamente exposto com tudo isso. E o ministro André Mendonça e eh ah, e a esposa do Moraes ainda usou umas cotas de uma aeronave do Vorcar para pegar avião. O cara tinha cota, né? Você não compra às vezes o avião sozinho, compra com mais cinco, seis, eu não sei. É assim que funciona. Eu sou

pobre, né? Mas eh ela ainda usou cotas e aeronave dele para andar de avião aqui. E o ministro André Mendonça deu 72 horas, né? Isso ontem, para que o a Polícia Federal informe tudo que tem nessas conversas aí, né? fazer um relatório sobre o Gonê Morais e Andrei Rodrigues. Então, o negócio tá

feio mesmo, porque agora a gente tem procurador geral da República e estão falando também o comentário que tem lá dentro do STF, tá todo mundo furioso, todo mundo que eu digo são os a ala do STF, né? Tão furiosos, né? Revoltados com André Mendonça, porque falaram que ele não tinha direito de soltar nada disso, né? E agora vai ser cancelado tudo. Eu acredito que pode ser, porque o Mendon está avaliando incluir o colega, coleguinha Alexandre Moraes na investigação, ou seja, passa a ser um indiciado, né? Ou ainda não é indiciado

porque não teve o já tem indício. Se colocar ele na investigação, ele corre o risco de ser indiciado. Só que o que estão falando é que ele não pode fazer isso, tinha que colocar tudo, né? E aí tem a outra história ainda que a dona Vivianeir Moraes só assinou o contrato depois que o ministro se encontrou com o Vorcaro, o que é mais um absurdo, gente. E ainda reclamou o Vorcário ainda pro sócio, reclamou um dia, né, porque ele olhou lá as planías, falou: "Puta que pariu, não pagamos o Barce de Morais ainda, vamos ter problema, né?"

E aí o Mendonça entregou hoje um pedido ao ministro Faquim para discutir as mensagens apoiadas pela PEF. E aí, ó, veja as mensagens trocadas por Morais e Vorcar. Eu tenho aqui, deixa eu ver. O W colocou isso aqui. Deixa eu ver. Não

quero ficar. Tá aqui a mensagem que ele mandava aqui, ó. Boa. Vou mudar minha ida para Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. Se me engano, foi preso na segunda. Foi as coisas aqui do ponto de

vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões e já devem entrar mais 400 milhões na outra semana. O problema, o problema é agora que eu tive informações informais em confidencial da turma do Banco Central que o G e os diretores estão na pressão máxima para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PFMP, alegando que farão algo contra mim, né? É ele falando com Moraes. É importante reforçar com Andrei e Paulo Gonê, o dinâmico, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou

disponível para tratar, explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassem. Ou seja, ele tinha informantes dentro do Banco Central que ficava falando: "Olha, fulano tá dedando o outro fulano, não sei o quê". Aí ele mandou aqui outra mensagem pro Moraes dizendo assim: "Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tente chamar ele, sensibilizar isso, se achar possível". Eles estão conversando,

só que as mensagens do Alexandre Moraes não aparecem, né? Aí ele perguntou outra coisa ao Morais aqui, 20:41 do dia 4 de novembro, médio agrave seria o quê? Busca ou quebra de sigilo? E aí, vem a resposta do Morais, porque ele fala assim, mas pedido deferido por parte deles, algo que dê para bloquear, porque se consegue alguma medida contra agora vai tudo por água baixa. Essa a minha maior preocupação, pelo amor de Deus. Depois

ele manda às 23:44, né? Ele é preso no dia 5, né? No dia 4, "Veja se consegue bloquear toda a maldade", escreveu ele. Como eu disse, não temos nada, nenhum Banco Central abriu, se quer um processo administrativo e eles me auditam todo dia. No dia 5 que ele vai ser preso, ele fala: "Conseguimos bloquear a maldade e a sacanagem". Aí tem a resposta que não

é mostrada, mas agora tem que loucura, bem na semana que estou resolvendo tudo e etc. Tá aí, gente. Isso aqui é o Brasil, ministro. Mendonça corre risco. Repito isso aqui porque o negócio tá horroroso, não tá feio, tá horroroso. E agora vamos ver o

que vai acontecer. Eu acho, repito, que vão anular tudo como sempre, como anular a Lava-Jato, como depois, sabe, tudo eles mudam, vão mudando a narrativa, né? Tem a história da narrativa, né? o velho e bom solipcismo. Depois eles mudam tudo, fala que não podia, que isso foi ilegal, que não sei o quê, que ela não recebeu 131 milhões, que só recebeu 80, que o ministro não tava impedido de olhar um contrato para ajudar a mulher no sossego de sua casa. Lembrando que

eles mesmos, o STF, mudaram, os ministros mudaram o entendimento de que não poderia, parêntese de diretos terem casos analisados pelos ministros do STF. Agora pode. É por isso que o, inclusive casos sobre eles mesmos, o Morais tá comandando um monte de inquéritos aí que é contra ele. Eh, ele é a vítima, né? Nem desde aquele cara da Itália lá, né?

E o Tofoli, por exemplo, anulou todas as denúncias depois da Odebrcht ter pago multa e ter confirmado que houve corrupção. E ele foi envolvido naquela famosa capa, o amigo do amigo no meu pai da revista Cruzo e aí vem gente aqui de manhã no canal fala assim: "Pô, mas você sua negatividade é contaminadora. É, pode se contaminar. Você quer o quê? Você quer um ser ser um tonto e ficar beijando flores, abraçando árvore, fica à vontade. Aqui eu tento trazer a

realidade. E a realidade para o brasileiro é assustadora, apavorante, na verdade. Tá bom, gente? De segunda a sexta tem o jornal dos coices aqui às 11 da manhã. Aproveitem antes que acabe.

Eu não sei, eu não sei se não vai acabar. Eu não sei se não, a gente vai entrar na ditadura mesmo e vão proibir a gente de continuar fazendo qualquer matéria, né? Hoje, se você critica um ministro ou investiga o ministro do STF, pode invadir tua casa, vai saber. Então, aproveitem. M.