---
video_title: "TV BRASIL DIZ QUE  'OBRA' ATRAPALHOU IBOPE DE LULA #ricardofeltrin"
video_id: CYNexLJk5Yg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CYNexLJk5Yg
video_date: 2026-05-27T22:44:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pois é, anteontem, né, eu publiquei ontem, né, que a entrevista do Lula na TV Brasil não deu audiência nenhuma, deu 0,09 9 centés de ponto de BOP. Isso é o que eu dou aqui, mais ou menos. Aí alguém me falou assim: "Não, mas olha lá no no site do da República, do presidente tem 500.000. Eu fui lá tem 125.000.

E lá no site do Sem Censura tá com 1 milhão. Eu fui ver, tá com 200 e poucos mil. Eh, não conta, não conta porque eh você tá vendo view. viu? Significa a pessoa olhou 30 segundos. Ela não é uma medição

que vai ver. Pode ser de 30 segundos como pode ter assistido o programa inteiro. De qualquer forma, eh, 300.000 300.000 daria um ponto de bop. Vale, daria um ponto de

de televisão, 1 ponto e meio, um 70, são 300.000 1 pessoas. Então um ponto é igual, dá menos de um ponto de BOPE. Mesmo que se fossem as pessoas assistindo do começo ao fim, sem parar, anotando e mandando mensagem, compartilhando. Lula 2026, maravilhoso, painho que eu sempre quis, meu pai, meu rei, etc. Mesmo assim

foi muito ruim, né? e irritou um pouco ali o plano, porque não tinha explicação, foram cobrar quem? Vamos cobrar sempre o pobre docidônio, que não tem nada a ver com a EBC. O problema é o seguinte, o que eles estão falando eh que tá tendo uma obra

do lado da antena, aonde a TV Brasil compartilha. E que essa obra, vai vendo que que essa obra atrapalha a transmissão em alguns horários do dia. A obra aqui do lado, eu fui lá ver, não tem obra. [risadas] >> [suspirando] >> A antena tá aqui do lado. Eu fiz questã, como dizia minha avó, de acordar hoje.

Falei, vou dar uma caminhada até lá. Vamos ver que obra é essa que tá atrapalhando a transmissão, né? Porque é a mesma antena aí da TV Cultura que fica aqui no Sumaré, no finalzinho aqui da ou comecinho da Dra. Arnaldo. Aí falou, vamos ver que obra é essa que atrapalha a transmissão de uma entrevista em algumas horas por dia, né? Vamos ver o que que acontece.

Será que uma hora por dia aparece uma caçamba que fica balançando na frente da antena? Ou será que é aquele momento que eles estão construindo os muros? ou quçá seja o horário que os funcionários todos ligam seus celulares e atrapalham a transmissão da entrevista do nosso presidente ou vai saber, tem problema com ejeções de massas coronais durante esse horário. Então eu quero ir até lá. Eu andei 800 m, mas não tem obra nenhuma.

Não tem obra. >> [risadas] [suspirando] >> Não tem obra, não tem ação, não tem atrapalhamento, não tem parelhamento de coisas. Então, sinceramente, eu acho que devia o presidente cobrar de novo. Aí BFC falar: "Pera aí, o FR falou que não tem obra, tem obra". Do lado tem uma faculdade, gente. Do outro lado é a Avenida Dr.

Arnaldo, eh, que vai para Itor Penteado. Ali é um grande descampado, né? Tem uma obra que fica mais ou menos uns 400 m de distância, estão fazendo um prédio. A outra obra mais próxima é o centro da Federação israelita. Ali é o ponto mais alto da cidade. Não

tem nenhum prédio mais alto que o prédio onde está a antena da TV Brasil naquele lugar, né? [limpando a garganta] Então, né? Pois é. Não não mentir, né? fala que ninguém ninguém assiste a TV Brasil, gente. A

programação é ruim, né? Nem criança, nem criança assiste, né? Vamos dar uma olhada o que que temos na TV Brasil de programação maravilhosa. Ah, espera aí, vamos ver o, deixa eu ler a nota da TV Brasil que tem que ser justo. Não teve TV Bras não teve não tem obra não.

Eu fui lá não tem obra. Obra para atrapalhar. TV Brasil. Pá, pera aí que eu vou ler aqui. TV Brasil. Culpa construção ao

lado de antena por baixo.

Vou pegar aqui, ó. Sinal instável. Emissora pública afirma que obra em São Paulo prejudica sinal do canal em diferentes horários do dia. Vamos lá. Matéria do Jorge Cardoso. TV Pop

fez hoje essa matéria aqui, ó. A TV Brasil.

Gente, é quando fala do Ministério da Verdade, né, essas coisas aí, eh, devia ser assim, né? A TV Brasil atribuiu a baixa audiência da entrevista do presidente Luís Inácio Lula da Silva no Censura da última sexta-feira. Há um problema técnico em sua transmissão em São Paulo. A edição do especial com presidente marcou retumbantes 0,09 centésimo de ponto de audiência e ficou entre os menores índices da TV aberta. Segundo a EBC, a emissora tem sofrido interferências causadas por uma obra próxima antena compartilhada pelo canal.

ATV Brasil afirmou que a construção de um prédio ao lado de antena prejudica a transmissão em diferentes horários já alguns meses. O equipamento também é compartilhado pela TV Cultura e pela TV Câmera. Agora tá explicado porque tá tendo uma sobrecarga, né, na antena. A antena tá bombando, tá ameaçando derreter, inclusive porque afinal está sendo dividida ainda pela TV Câmara e a TV Cultura. A empresa declarou que já busca um novo local para instalar sua estrutura de transmissão. Sumaré aqui é muito bom, é

muito bom o lugar porque é muito alto, né? A estatal declarou, não é estatal, né? TV Pública declarou que a interferência do sinal ocorre especificamente na cidade de São Paulo e afeta especificamente a distribuição do canal aberto.

Comunicado tá aqui, ó. Na cidade de São Paulo, a EBC, a empresa que mantém a TV Brasil, tem enfrentado um problema recente, assim como a TV Câmara e a TV Cultura. Com a construção de um prédio ao lado da antena compartilhada pela pela empresa em São Paulo, o sinal da TV Brasil está sendo prejudicado em vários horários do dia, alguns meses. O problema está sendo enfrentado pela diretoria da EBC, que irá realocar a antena na capital paulista. Não tem muito onde realocar, gente. Tá tudo meio amarelinho hoje, né?

Eu gostei desse clima no ar. Aqui não tem muito aonde pôr, né? Paulista aqui são tem que botar nos lugares mais alto, né? Que vamos ver os os engraçadinhos. A quinta série comentando aqui.

[limpando a garganta] O problema é de engenharia. O engenheiro eletricista é gambiarreiro. Alguém socorre antena. Ela tá gritando socorro, [risadas] gente. Tadinha, tadinha.

Que que outros estados que transmitem a TV Brasil? Como foi a audiência? Mesma. [risadas] É, gente, sinal digital é um só. Não é assim que funciona hoje nos outros estados foi ruim do mesmo jeito.

Querendo passar pano com mentiras para não magoar o cabrunco. Cabrunco. Patético. Que que é o ódio ao PT já fez matar gente. Que coisa feia. TV Brasil. Conta

mentira. Que desculpa podre. Tenho 66 anos e nunca assisti TV Brasil. Tudo é culpa dos outros, nunca é culpar deles.

Alguém viu o Daniel Lopes falando ontem sobre os presidentes de esquerda que sofreram com câncer? O L não coisa horrível desejar isso paraas coisas. Andreia, boa tarde, gatão. Ah, gato, gato, gato velho. E aqueles caminhão betoneira. [risadas]

Pois é, [risadas] [suspirando] nada a ver, filtrir. O problema que quando inicia a transmissão do digníssimo falando é porque passa uma mula voadora.

Passou a propaganda. Que desculpa esfarrapada. Obra da Gasparzinhos Family.

Não tem nem celular e funcionário tem para atrapalhar. Temos coisas mais importantes para fazer, como mimir. [risadas]

Às vezes pode ser que o Bombril [risadas]

o André [risadas] Bombril caiu da antena. Vai, gente, vamos lá. Vamos, vamos ter boa, boa fé aqui, né? Nem a turma dele assiste. Primeira vez que eu vejo propaganda do governo na escala no meu programa. O

governo colocou uma propaganda no meu programa da escala 6 por1. Agora me explica uma coisa, vai. Chega de Lula, não quero saber. Agora vou falx, sabe? 7x7. Tô todo raramente eu não vim

aqui nesses três, quase 3 anos e meio de de coluna de de canal. Eu acho que se eu não publiquei vídeo durante um dia inteiro duas vezes, foi muito. Nem sábado, domingo, feriado, Natal, Ano Novo, Live, matéria especial, religião, tudo, né? E eu sou um senhor de 63 anos, porque eu sempre penso assim, o Pitgantropos erectos, né, o os primeiros homo sapiens, todos trabalhavam em escala 24x7, né? Não tinha como, assim, as mulheres tinham que trabalhar, os homens trabalhavam, a caça, vinha outras tribos, querer atacar. Então eu sempre penso assim que

é ótimo, né, que você tenha uma forma de vida. A evolução tecnológica existe, né, justamente para você eh ter mais espaço paraa sua vida. Agora a gente tem que lembrar que isso aqui tem mais de 200 anos, né? Desde a Revolução Industrial, como contei para vocês, né? Antes da Revolução Industrial, ninguém dormia 8 horas todos os dias seguidas, né? Dormia tudo picotado, né? Leonarda

20, por exemplo, conta-se que ele fazia diversas diversas sonecas de 20 minutos todos os dias, mas ele não dormia, era 24 horas acordado, graças a Deus. Olha o que ele deixou aqui. E tavam falando que a escala era 4x3. Não era essa a história? Tudo começou lá atrás falando que as pessoas trabalharem 4 dias terem direito a 3 dias de ósseo. Quem vai pagar por isso?

Obviamente o empresário, né? Por que que agora mudou paraa escala 6, que é a que sempre existiu? Porque quem é logista sabe que é 6 por1. Você trabalha no sábado, muitas lojas abrem até no domingo. Mas eu quero entender porque tão falando tanto da escala 6 por1. 6 por um já não

era 6 por um mesmo?