---
video_title: "TV BRASIL VIRA PORTA-VOZ DA MILITÂNCIA PETISTA #ricardofeltrin"
video_id: Jo5Ypvh0e8s
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jo5Ypvh0e8s
video_date: 2026-04-28T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Eu faço aqui jornalismo independente. Também decidiar a barba. Vai demorar meses para crescer. Ah, não

tenho saco mais de ficar cortando. Eh, jornalismo independente e entretenimento. E eu sou jornalista há 35 anos, quase 35. vai fazer agora primeiro de julho. Bom, isso aqui que eu vou comentar agora já aconteceu há mais de um mês. Eh, eu

na época eu marquei aqui eu tudo que eu vou vendo, né, como eu tenho Joe Biden do jornalismo, né, memória péssima, eu vou anotando no caderninho tudo que eu vou vendo que devo escrever. Isso eu anotei no mês passado. Aí, como diria o sábio Eric Theodor Kartman, o sábio vilão. Aí no corre da vida, eu acabei esquecendo de cobrir esse caso aqui, mas como ele tem se repetido e é uma questão de utilidade pública, eu preciso falar sobre o que tá acontecendo mais uma vez na TV Brasil. É uma TV pública, não é uma TV estatal, né? Isso

aconteceu no mês passado. Eu vou mostrar para vocês cenas constrangedoras. qualquer pessoa, até eu como apresentador for fazer uma entrevista com alguém, eu ficaria constrangido de ver que eu tivesse feito, se eu visse que eu tivesse feito algo, como o que vocês vão assistir aqui, o nível de bajulação, de puxação de saco, de sabugice, que é esse programa sem censura, convenhamos, né? Depois de LANagle, nunca vai ter outro sem censura, né? Então hoje a gente tem aí uma apresentadora, Cissa Guimarães, que é na verdade uma petista de carteirinha, fez campanha pro Lula, foi uma das primeiras pessoas a serem empregadas pelo Lula, o Sem Censura, eh, que já foi no passado um um programa com senso crítico, claro, não é ali para bater pau, não é um debate, não sei o quê, mas bajulação também ele nunca foi, né? É um clima leve, mas isso que vocês

vão ver. Então, no mês passado, a Jan já foi lá, né? Já tinha ido, acho que em outros eventos. E eu vou comentar isso, gente, porque ninguém falou nada praticamente sobre isso, de uma primeira dama que não tem cargo, né, na verdade, que não tem imposto, mas tem até uma entouragem, né, de gente, inclusive. Eh, bom, vamos assistir, vai, vamos assistir. Depois eu continuo isso aqui,

porque é realmente e constrangedor. Constrango, cuidado. Quando eu vi essa imagem aí, eu achei que tinha rasgado o vestido. Essa aí é a Maria Rita, que acabou de cantar ali. A, vamos lá.

Que saudade, [aplausos] que saudade desse abraço assim físico. Só se viu online da última vez, garota. Que delícia ter você aqui, Maria. Tá tão linda. >> Obrigada.

>> Obrigada. A gente começar o programa com você já é uma bção. Quero apresentar os músicos, por favor. >> Violão, Leandro Pereira. >> Leandro [aplausos] >> percussão. Jorge Quininho

Maria, >> por favor, caminhe pra nossa bancada. que hoje é uma bancada de nossa bancada. >> Muito bem-vindos meus amores, ao Censura que hoje tá muito especial. Sabe por quê? Porque tem a minha querida Maria Rita que abriu lindamente o nosso programa. A gente vai falar da vida

dela, da carreira de TU, tudo, né? Maria Rita, tu vai soltar o verbo hoje. Vai. O programa tá especial também porque tem empreendedora social que eu sou mega fã, Regina Chelly, que fundou a favela Orgânica e é uma grande defensora do aproveitamento total dos alimentos. Gente, nas mãos dela o desperdício é zero. Isso é muito importante pra gente

aprender. E temos também uma honra a ex-capitã da seleção brasileira feminina de futebol, Aline Pellegrino, que explodiu de alegria, assim como a gente, quando foi anunciado que o Brasil vai sediar a próxima Copa do Mundo Femin de Futebol. Olha que maravilha, gente. E tem o nosso amado Muca, sempre maravilhoso, com comentários inteligentes, pertinentes, gato, lindo. Continua.

>> Agora é o seguinte, gente, o dia de hoje tá especial. Eu tô nervosa também porque a gente tem uma mulher apaixonante, uma mulher assim que ela é única, tá na nossa bancada. Ela é socióloga paranaense, ama carnaval, ama futebol, torcedora do Mengão como eu e como ela mesmo se descreve nas redes, casada com um certo pernambucano de Garanhuns. Eu tô falando da Rosâela, a Janja da Silva, grande defensora dos direitos da mulher, que eu vou ter a honra de entrevistar agora. Ai, Janjinha, nossa, >> que nervos. Ai, nem sei como fazer isso.

Protocolo tem essas coisas todas. Isso é excelentíssima, né? >> A gente abaixa [risadas] assim, né? >> Abaixa, >> né? Maria Rita.

>> Olha só. Ah, >> eu fiz uma pequena apresentação sua pequena até deveria. Você merece muito mais pênis e loas. >> Mas eu gostaria de saber como essa grande mulher você se apresenta, como você mesmo se apresentaria, como é que você falaria de você mesmo. >> Ai, Cissa, primeiro, obrigada pelo convite. Eu tô muito honrada de estar

aqui com você. Não posso nem dizer a honra, [risadas] nem a honra de Não posso falar. Bom, enfim, eu sou essa mulher simples, né, que que gosta de coisas simples, gosta. [limpando a garganta][risadas] >> Gente, não dá para não rir, né? Uma pessoa que tem uma enturragem com 10 pessoas, fotógrafo, 24 horas andando com ela, que viaja de avião, eh, sozinha, praticamente antes do presidente, vai nos lugares, fica mais tempo do que é, né? que gosta de brilhar, gosta de

aparecer, é uma pessoa extremamente simples, ela quase não é exibicionista, né? Eh, em si mesmada, não. Continuemos. >> Gosta de dar risada, gosta da vida. Eu sou a Janja, sabe? Parceira,

companheira, amiga, >> trabalhador, trabalho doido. >> Trabalho, trabalho desde os meus 18, 16 anos. Acho lá que eu entrei na universidade. Eu >> não. E é pior assim, você não pode fazer crítica porque você tá fazendo uma crítica, então você é misógeno. Ela é

mulher, você não pode criticar. É isso que vão falar do meu vídeo aqui, como falaram de outros vídeos já, né? Você não pode criticar, né? Que saudade da dona Marisa, da dona Rute Cardoso, né? Eu eu fui trabalhar, então essa é minha vida. Só essa pessoa simples. Gosto de

coisas simples, gosto de música, >> gosto de boas companhias, gosto dos meus amigos. Eu sempre digo que os meus amigos são a família que eu escolhi, né? >> Por sinal, ela é amiga do Muca e que era apresentadora da TV Escola. Bom apresentador até, mas acabou segundo. Deixa eu mostrar aqui ele para vocês.

Ele tá ali, aparece ali. Não, tá lá. Tá lá no fundo aqui. Deixa eu ver. Tá ali, ó, do lado direito de terno. Ele nunca

usa terno no programa, mas ele foi de terno, especialmente porque a Janja aí, aliás, diz que a Janja que conseguiu essa vaga para ele lá na TV Brasil. Ganha hoxe mais de R$ 20.000 R$ 1.000 por mês. Aliás, já vou avisando, a Cissa parece que ganha um uma vai ter um reajuste no seu salário pequeno de R$ 100.000, né? É que na verdade é aquela

coisa, ela não é funcionária da TV Brasil. A TV Brasil compra ou sem censura de uma produtora e a produtora paga a CISA, mas é o governo que tá bancando aí vai para 110, acho alguma coisa assim, 110.000 por mês. É o que é um salário de passar fome. >> É, eu infelizmente perdi minha mãe perdi meu pai, né, faz pouco tempo. E hoje eu

tenho os meus amigos que são a família que eu escolhi, amigos queridos que a vida foi me dando e que eu trouxe por dentro do meu coração e gosto de >> Chega. É isso. O resto do programa, todo o resto do programa, gente, sabe porque eu vim fazer esse vídeo aqui com tanto atraso, mas tinha que deixar registrado porque eu não tolero injustiça de nenhuma forma. A justiça deve ser sem ideologia. E eu lembro muito bem que em 2022 a primeira dama, então primeira dama Michele Bolsonaro, usou uns minutinhos da TV Brasil para mandar uma mensagem no Dia das Mães, uma simples mensagem como primeira dama, sabe? Uma mensagem simples, clara,

nada para sem exibicionismo, sem falar: "Eu sou simples, eu eu sou simples, eu só gosto do meu cartão de crédito ser ilimitado e ter sigilo de 100 anos, mas eu sou uma pessoa simples, né?" E a Michele vai lá no no TV Brasil e foi simplesmente destroçada por essas pessoas que agoram batem palma pra Janja, né? Janja menina, janja moleca, janja na escola de samba, janja fora da escola de samba, janja isso no sem censura, etc. Então eu acho isso constrangedor, né? Porque a gente tá pagando por isso. Lembrando

para vocês, a TV Brasil tem mais ou menos, eu vou chutar baixo, baixo, tem mais ou menos 100 funcionários estáveis. gente concursada ali, quadro do funcionário estáveis, mas por exemplo deve ter o dobro ou pelo menos quase 50% a mais só de terceirizado. Por exemplo, a equipe toda do Sem Censura, olha quantas pessoas tem na equipe, né? Deixa eu mostrar aqui para vocês de novo. A equipe do Sem Censura.

Isso aqui é o eh a plate o as pessoas que estão ali, né? tem o Muga que trabalha lá e fora as pessoas que dá produtora que não sei o quê. Tudo isso não conta como funcionário da EBC, tá bom? Então a EBC que é dona da TV Brasil tem mais ou menos 100 funcionários em cargos e mais ou menos 500 cargos de confiança. Tudo isso para fazer uma TV que dá 0,4% de ponto de BOPE. 4 0,4 0,5 quando deu

acho que uma vez 0.9 do novelo censura soltar o balão aí na paulista. E e o sem censura virou isso. Ele é um porta-voz da esquerda, da do identitarismo, da laia do da defesa incondicional de tudo quanto é eh politicamente correto, insuportável, não faz uma contrapartida, não tem um, sei lá, um contraditório, nada. virou um programa para bajular eh tudo que a esquerda faz, né? Tudo,

inclusive o que não vale a pena ser elogiado. Tá bom? Eu deixei registrado isso aqui mesmo, porque tinha que falar sobre isso, porque é muita injustiça. As pessoas destruíram Michele Bolsonaro. Você nunca viu Marisa Letícia na TV Brasil, né? Tava viva ainda, não é? Eh,

dona Rud Cardoso nunca usou nenhum aparato público para se exibir, né, fazer o trabalho dela, mas Janja não. Janja é o centro das atenções, né? Segunda a sexta, gente, o jornal dos coes às 11 da manhã, tá bom? e tem uma edição especial de domingo à 1 da tarde. Obrigado.