---
video_title: "DAMARES É AGENTE DO PT INFILTRADA NA DIREITA? #ricardofeltrin"
video_id: rN781kblFRw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rN781kblFRw
video_date: 2026-05-01T12:09:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
né? A Damares, eu acho que é a maior golpe da esquerda na história da política brasileira. Vamos falar da Maris Alves agora. Chega de Luana Povani assim já tinha falado. Pare Luana, pare, gente. A Damares

Alves, a tábua tá não tem personalidade política, né? Tá sempre colado em alguma coisa, mas a Damares é o maior cavalo de Troia da história da política. Eh, deve ser coisa do Zéceu. Gente, eu vou [risadas] deve ser coisa do Zé deceu. Algum capa preta que era lá da Fundação Santo André sentaram, vamos infiltrar uma esquerdíssima no meio da direita, ela vai ter acesso até o Planalto.

Parabéns pro PT, parabéns pra esquerda por ter conseguido. [risadas] É, é, é um drible, é um gol, é uma Copa do Mundo isso que vocês fizeram do ponto de vista político, porque a Damares foi trabalhada para isso, para ser da esquerda. Ela é da esquerda, ela só tá do lado da esquerda. Ninguém tá percebendo isso, mas foi demais. Eu tô aqui, ó, eu nunca, eu sempre tô criticando isso. Não é

coisa do Lula, não, né? Isso aí não é coisa da cabeça do Lula, isso é coisa de de dos chama capa preta, né? Capa preta. A Escola Paulista de Sociologia, a Fundação Santo André, era um centro de pessoas que são os os caras que ficam mentalizando tudo que o PT virou, né? Eles têm um método, ele tem estrutura, tem alunos sendo formado nesse momento na USP e não um, nem dois, né, em vários cursos, toda a classe a ter a visão petista do mundo, né? Então é

impressionante, mas eles, alguém teve essa ideia, colocou a Damares na direita, né? E começou assim, eu não sei, eu não, eu não, eu não sei que as pessoas fazem, não é? A mel era a melhor amiga da Michele, né? É genial. Eu quero aqui, eu tô nesses minutos aqui dando meus parabéns paraa esquerda, eh, porque isso sim é um [ __ ] a estratégia política, né? Preparar uma

pessoa. Gente, eu tô obviamente sendo irônico aqui, né? Mas é o que eu penso, eu tenho certeza. E olha, a Tábada nem mente muito, né? Eu ia mostrar a Virgínia, nem mostrei, né?

Só porque eu tava falando aluno não vou mostrar vizinha. Vai tá falando de filho, tá chorando. Não vou me aproveitar disso não. Outra pan no avião. Gente, eu tô rindo, mas dá vontade de chorar. Outra pane no avião do André

Mendonça. Deixa eu ver aqui. Pera aí.

Tá meio, daqui a pouco ele cai do sétimo andar numa [risadas] Tô brincando, gente. Isso é humor. Isso é humor terrível, de mau gosto, mas é humor. Estamos falando da Rússia. Uma referência ao Putin, referência aos eh inimigos do governo da Rússia que sempre cai do sétimo andar. Mas é uma

brincadeira, né? Não vai me colocar aí no inquérito das fake news, pelo amor de Deus, né? A minha advogado já tem trabalho suficiente.

Davião

de novo, gente. [risadas] De novo. Que coisa terrível, gente. Que tome cuidado, que tome cuidado sempre, né? [limpando a garganta] Então é, é uma brincadeira, mas isso quando é que o Brasil, né, eu na minha vida ia imaginar que essas coisas podiam acontecer, né? Eu tô falando que

acontece, mas é teoria conspiratória. Tá cheio de teoria conspiratória que se tornou realidade ou já era realidade, certo? Isso é um patrocínio do momento Daniel Lopes. E é verdade. Problema no avião do Brun Mendonço. Que

que é que vocês estão falando? Deixa eu botar vocês um pouco na tela, senão vocês choram, né? Vocês t que mostrar pros parentes depois que ficaram. Terezinha, olha Teresinha tá aqui. Teresinha ainda não usou o perfume nenhuma vez, né? Ela não tem coragem,

ela fica olhando, né? Não tem, tem medo que acabe. Vai demorar anos. Agora não deixa no banheiro. Perfume, não se deixa no banheiro, tá? Aprendi

com a cara da vilena. Você não deixa perfume guardado em lugar que tem alteração de temperatura. Isso vale se você tiver ar condicionado no quarto, tá? Se é aquele calor, você mete frio, daí fica calor o dia inteiro e ele tá dentro do guarda-roupa. Se o seu guarda-roupa não for térmico, né?

esqueci o nome, não é só o álcool, outra coisa que evapora. Vamos lá. Tá na cara. Que que é que você falou aqui? Que que é? Manda um abraço para mim,

Feltrinho. Eu tenho que mostrar aos meus pais. Ô, professora, te manda até dois, professor. Professor Rafa Oliveira, espero que não seja de matemática. Não por nada que eu tenho horror à matemática. Horror. Horror. Ó lá. E o

meu programa aqui tá produzindo nesse momento aqui três clipes ao vivo, né? Do que eu tô fazendo, ele já cortou, ele só não coloca no ar, né? Se sendo que a gente tá conectado. Ele podia fazer isso, mas daí quando tiver isso, eles vão cobrar mais 30, né? Na verdade eu tô ajudando, né? Esse programa a ganhar

muito dinheiro. Eles não tinham essa história. Era 50 segundos de clipe. Quando eu falei para eles, vocês têm que fazer mais de um minuto. Agora eles cobra mais 30. para fazer clipe de você

ter a chance de fazer clipe de mais um minuto. Quer dizer, se você quiser ganhar dinheiro

de novo, obrigado paraa Keila, pro Murilo, pro Alessandro, pelo cavalo, pela camiseta. Adorei a camiseta. Mais um beijo pro Eduardo e para Elisa. Elisa Banguelinha, [risadas] as fas Bárbara Hunninger, precisamos de uma live com Daniel Lopes. Nossa, eu acho que eu vou fazer, eu Vamos ver se ele aceita aqui. O Is é uma live para

[ __ ] 12 horas. Vou falar com o Gente, eu amo essa história. Posso passar o resto da vida. Acho que eu não tem nada que eu li tanto sobre como mistérios. O pai chegou, cabeção. Cala a boca. Fica

lá no seu lugarzinho. Você é um péssimo aluno. Essa taça ainda vai quebrar. Não botei água para dar uma Gente, eu vou falar para vocês que toca um instrumento ou que quer colocar seu filho no instrumento. Vou dar um exemplo para mim mesmo. Eu eh já toquei melhor

do que eu toco, porque eu tocava todo dia, o dia inteiro. Então é outra coisa, né? Outro outra vida. Eh mas eu fiquei sem uns 8 meses, né? Ficou lá no Palmiere para arrumar. Eh, eu não estou

tendo coragem de tocar de tanta vergonha que eu tô passando assim. Minha mão já era ruim de esquerda, né? Morreu as coisas. É, se eu sei tocar, ainda sei onde estão as notas, sei onde estão os sons todos, mas não responde, né? Velio é velho. Isso é idade também, né? Quando

os músculos, você fala assim: "Alexa, toca funk". Fala: "Não, [risadas] eu vi hoje esse meme maravilhoso." Então você fala assim: "Faça um exercício agora". Não, não faço depois. Show da Shakira. Só não fala

sobre isso. Só não se fala sobre isso. Vai, vamos brincar um pouco aqui. Uma notícia. A gente vai variando aqui.

É, vou misturar. M.