---
video_title: "BANCO DÁ GOLPE' DE R$ 300 MI EM IDOSOS #ricardofeltrin"
video_id: iXeTjUw8Bq0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXeTjUw8Bq0
video_date: 2026-03-18T21:00:22+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Mais um vídeo sobre o lixo que o Brasil se tornou nos últimos anos, nas últimas décadas. Sempre foi, né? Desonestidade aqui no Brasil sempre foi. Eh, eu gostaria de trazer conteúdos mais gratificantes para vocês, mas a única coisa que a gente tem que mostrar hoje no Brasil são os escândalos. de mais um escândalo bancário, mais um escândalo de uma instituição que passa a mão nos velhinhos, segundo o INSS. Vejam só,

você tem conta no 16? Eu sei aqui eu tenho um público dentro do canal aqui. Aliás, muito obrigado. Gostaria de agradecer vocês. Eh, a melhor forma que você pode fazer para ajudar um canal de jornalismo como o meu é você dar o seu dedão aqui, ó, e se inscrever no canal.

você já vai estar me ajudando demais, pois se quiser virar membro um dia, tem bastante conteúdo exclusivo para vocês. Deixa

um banco deu golpes idosos, segundo o próprio NSS. O banco, no caso, é C6 Bank. C6 Bank. Não foi nem a CPI do INSS que descobriu isso. Foi o próprio INSS que mandou ali a advocacia geral da União, meteu um processo no CBank, C6 e pedir de volta R 300 milhões de reais que o banco teria tomado de idosos. Uma

coisa que eu eu não entendo, né? Tem que devolver R 300 milhõesais e ressarcir, né? que muitas vezes eu vejo assim, ah, o Ministério Público pede o pagamento de uma multa, uma compensação de não sei quantos milhões e esse dinheiro, por exemplo, eh, vai pro Ministério Público, vai para um fundo aí, né? Então, tem que devolver o dinheiro para esses velhinhas. O que que o Ces Bank fazia? Vamos deixar primeiro

um advogado falar aqui. Hoje não é o Dr. André Marcilha, eu já tinha ouvido falar desse escritório que chama Escobar Advogados, né? E eu vou, eles são especialistas aí, ó, cuidar de idosos. Já vou até dar fazer um merchanzinho aqui porque eu tô usando o vídeo deles, né? Vamos dar uma olhada

aqui no que ele tem para falar. É escandaloso, mais no caso escandaloso, né? É uma vergonha. >> A de notícia, tá? Um dos maiores bancos, aliás, um dos bancos que mais operam hoje empréstimos consignados no Brasil, acabou de ter os seus contratos suspensos pelo INSS. E aqui a gente tá

falando de mais de 300.000 contratos do C6 Bank. E o motivo da suspensão para variar, lançamentos indevidos nos benefícios dos aposentados e pensionistas. Mais uma vez, né? Até quando isso, né, pessoal? Até quando?

Bom, mas vamos lá. A o INSS alega que identificou que o C6 Bank simplesmente estava lançando ali nos benefícios alguns produtos que os aposentados e pensionistas não adquiriram na >> Ah, olha, então olha o quarto caminho caiu. Olha a a história, né? Você vai lá, ele abre, venha fazer o seu consignado, porque ele sabe que ele vai tirar direto da aposentadoria. Juros tem que ser mais baixo, né? tem toda a coisa. Então o que

que eles fazem? Eles baixam o juro e metem produtos inúteis, como a mesma coisa da CPI do INSS, a mesma coisa daquelas entidades. Só que dessa vez não é entidade que vai ajudar e dar R$ 1.000 caso o cara morra. A entidade diz que vai dar R$ 1.000, né? Nunca dá, né? Eh,

não, agora é o próprio banco que faz isso, gente. Que podridão nojenta. Nojento isso, Rinado. Então, lá, por exemplo, tinha seguro, pacote disso, pacote daquilo, prêmio disso, prêmio daquilo. E o NSS simplesmente veio e falou que não pode, não pode, tá errado. E tá errado porque

o aposentado simplesmente acaba recebendo menos do que ele efetivamente contratou quando ele foi lá pediu empréstimo consignado. Porque ali agora embutida nas parcelas do empréstimo tem essas coisinhas que, como eu falei, ele nunca pediu para contratar, mas o banco foi lá e colocou. E olha só, pessoal, o INSS tomou essa decisão que pode parecer um pouco drástica, mas foi com base numa ampla auditoria da Controladoria Geral da União, tá? Então a situação é bem grave. Só que agora para voltar,

falei AGU, mas a CGU, tá? Vamos continuar. O >> banco, o C6 Bank vai ter que devolver nada menos do que cerca aí de R$ 300 milhões deais pros aposentados e pensionistas do INSS. E aí eu volto à aquela pergunta que eu fiz no início do vídeo, né? Até quando, pessoal? Até

quando esse tipo de coisa vai continuar acontecendo aqui no Brasil? Até quando o aposentado vai continuar sendo alvo desse tipo de, sei lá, golpe? >> Gente, para mim isso aí é tão nojento quanto aquelas empresas que vendem produto falsificado. Aquilo é até pior porque assim, acaba com a vida da pessoa, né? Olha, você tem diabetes, não? Toma essa planta aqui que

ela é ela mastiga o açúcar do seu sangue. Olha, você tem problema de gota? Não, você vai tomar isso aqui. Isso é uma raiz sagrada que foi retirada dos montes tibetanos por freiras carmelitas vestais virginais. E elas só podiam colher isso na lua minguante durante a primavera. É a mesma coisa, gente. Só

que aqui os caras estão enfiando a mão em velhinho. E eu tô até vendo o que que é esse banco, com assim como muitos outros, banco digital, vai experimentar falar com uma ouvidoria desse banco aí. Vê se vocês conseguem alguma coisa. >> Você quiser, mas não é justo. Deixa o aposentado em paz, pelo amor de Deus.

Todo santo dia é um pesadelo, é uma notícia ruim. Todo santo dia parece que é um dia mais difícil na vida do aposentado e do pensionista brasileiro. Vocês já perceberam isso? Que ultimamente todo santo dia é uma bomba, é um pesadelo. Até quando, pessoal?

Eu que pergunto também. Até quando isso, gente? Que coisa mais indecente, idoso. Então, simplesmente eles faziam isso. Vai lá, compra o produto. Qual o

produto? Eu quero empréstimo. Então, vai lá, fala com o C6 Bank que eles estão fazendo uma promoção de consignados. Vai sair direto da conta, como dizia a Luía Trajano, né, da Magazine Luía, uma prestaçãozinha, um carnezinho gostoso, né? E aí metia a mão no dinheiro das pessoas. pessoas não ficava sabendo,

começava a vir muito dinheiro, começou a ter muita queixa. Tem queixa, não reclamei aqui. Aliás, C6 tem bastante, né? Queixa. Lembrando que, deixa eu não falar uma besteira aqui, só não tô falando que ela é culpada, né?

Mas olha aí, desde 2021, não tô falando que ela é culpada, mas olha o dedinho, né, da pessoa. A Gisele Bintchen, que é a embaixatriz, a embaixadora do CC Bank, eh, no Brasil, no mundo inteiro, né? E o slogan dele é para uma vida extraordinária. Tem até conta para menores que chama C6 yellow. A Mar a Gisele protagoniza a campanha desde 2021, 5 anos aí, né? Por que que

eu tô falando da Gisele? Porque ela também era meio, deixa eu ver, deixa eu ver se eu não vou falar besteira, não quero tomar processo. Ela também é embaixadora, sabe de quem? Da Ambipar. Ambipar, vocês não sabem quem é, né? E

eu vou mostrar para vocês quem é BIPAR. É uma empresa, né, ligada, né? Eh, ações gráfico, cadê o gráfico? Ações dpar que tá saiu da bolsa até. Ela nem entra mais no gráfico da bolsa. Essa ação,

gente, essas ações elas valgaram a valer 90 e 2ais. Ela tá hoje sendo vendida por 21 centavos. Curiosamente também é a Gisele Benchen que estava falando. Não tô dizendo nada, só tô falando de uma. Tá aqui, ó, o criador do Cláudio, esqueci o nome dele. Pera aí

que já falo aqui o nome. Ah, Cláudio Calim, né? Escreveram Marcelo aqui. O nome dele é Cláudio Calim, gente. Escreveram o nome aqui, Diogo Marcelo, falaram 10 vezes aqui. Bom, é o

criador do C6 Bank, esse da esquerda. Os outros eram sócios. Ele vem do XP investimentos e 46% do C6 Bank pertence a quem? A quem? A o JP Morgan, né? JP Morgan, um dos

maiores bancos do mundo, né? talvez privado, vive dando nota pros outros aí, paraas empresas, decide se a a empresa vai bombar ou não. Então, mais uma vez, você idoso, e a gente tem bastante aqui nesse canal, graças a Deus, né? Eh, quando você tem idosos no seu público, é porque eles já têm experiência, já viram muito jornalistas, já viram muita notícia e eu, graças a Deus, aqui atraio muito. Então, por favor, você tem eh empréstimo no C6? Você tem conta lá, fez

empréstimo, mesmo que não tiver feito empréstimo, já faz uma checagem da tua conta, né? porque esse escândalo pode ser bem maior. O INSS suspendeu, proibiu o C6 de fazer novos empréstimos consignados até que ele devolva o dinheiro. Então, mais uma vez, como disse o Escobar, eh, mais uma vez, idosos é a parte mais frágil da sociedade, gente, bebês e idosos, né? O bebê ainda tem o pai e a mãe, a família que cuida dele e a maioria, né? Pelo menos uma boa parte

dessas crianças t proteção. Idoso não tem mais proteção. Idoso a família já abandonou com raras exceções, né? É muito difícil ser um uma pessoa muito idosa. Depois o que que vai acontecendo?

Eh, quando é servidor público, como a menina me falou lá do da SP PreVE, né? Ah, quando o professor vai ficando idoso, quando o funcionário público estadual vai ficando idoso, começa a aparecer gente da família que diz que tem deficiência física, mental, que tá com burnout e que não pode, que vai precisar da aposentadoria da pessoa. A mesma coisa. Então, se não é na família, é fora da família, né? Tentando dar golpe em idosos. Lamento isso

acontecer, né? Porque eles muitas vezes eles estão felizes ali olhando o dinheirinho. Falou: "Pô, caiu o dinheiro, caiu. Olha ali o empréstimo que a gente fez. Que maravilha, né? E aí

a história verdadeira é outra, né? Então, enfiando a mão no bolso deles, abaixa os juros porque o o governo manda, só que vende um monte de lixo, seguro, seguro de cartão, pi, pi, cocó, capitalização. Gente, bancos, parem de oferecer capitalização que é um lixo de investimento. Não é investimento. Capitalização é golpe para mim, tá bom?

Eu jamais, jamais. Ai, mas você pode ganhar prêmios de capitalização. É, eu não conheço ninguém. De segunda a sexta temos o jornal dos coices aqui, gente. Não perca. De segunda a sexta, 11 da

manhã. Eu tenho uma raiva daqueles aqueles influencer que fica mostrando vídeo e apontando dedinho, mas é meu isso aqui. E de segunda a sexta, 11 horas da manhã, de domingo às 13 horas. Tchau, beijo. Lamento pelos idosos mais uma vez, eu me considero idoso. Eu sou um idoso, 63

anos é que eu vou fazer, apesar desse corpítio de 62, mas eu sei o que vocês estão passando, né? Já recebe pouco do governo, já não recebe nada muitas vezes e o pouco que tem ainda tirado por banco, porque o banco, coitadinho, né? Pouca vergonha. Yeah.