---
video_title: "ESCRITOR PENINHA QUASE APANHA EM EVENTO #ricardofeltrin"
video_id: IocYU-pOzMc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IocYU-pOzMc
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, boa tarde, boa noite, sejam bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim e eu sou um jornalista histórico e eu trato de assuntos desagradáveis, então, e de pessoas desagradáveis também, né? Porque afinal elas são notícia. E hoje eu vou falar aqui sobre aquele que eu considero, não considerava, mas considero hoje uma das pessoas mais chatas do Brasil, mais desagradáveis, que é o senhor Eduardo Bueno, o popular ovulugo Peninha. Bom, aconteceu o seguinte, teve uma feira, a feira do leitor Guindim, era terceira, né, lá em Caxias do Sul, uma feira literária, convidaram o Peninha para ir lá da palestra.

Muita gente falou, muitos gaúchos, vereadores, empresários falaram: "Não chama o cara que vai dar problema. Não chama o cara que vai dar problema". O vereador até fez uma moção de repúdio, falou: "Para que que chamar esse cara aqui?" Tudo bem, escritor, etc. Mas eh um cara que tem raiva ali do do sul parece, já fez vídeo xingando. Ele

xingou todo mundo, né? Já xingou a igreja evangélica, ele já xingou a Serra Gaúcha, ele já xingou os nordestinos. Falou que era uma bosta, né? Em 2014 na Sport TV. E agora que que aconteceu? Ele foi lá.

Primeiro o evento tava meio micado. Pera só um segundo, gente. Comprei um rato para pra Isabelita. Ela tá doida. Falando em ratos. Vamos lá. E aí?

E não é que quase acontece pior. Ainda bem que as pessoas que foram lá estavam mais na questão do deboche da cara dele e ele respondendo também com deboche. Vamos dar uma olhada aqui porque isso podia ter acabado, gente, muito mal. Podia ter acabado em uma coisa feia. Vamos ver aqui. Isso aqui é o vereador

Iago Morand sarro dele. Não foi lá para brigar, né? Mas vamos ver aqui. Ah, que que é? Para onde vai mandar? Pronto.

Pera aí, gente. Pera aí que agora que eu vou conseguir aqui. É, o trabalho aqui é trabalho aqui do pobre editor, programador, investidor. Cadê Instagram? Tá aqui, vai. Vamos ver

isso que vereador. Vamos lá. Isso. Filma ela que ela não gosta de vídeo. Quem tu é na [ __ ] da vida? O que que tu já fez

na merda da outra vida? Porque eu Porque eu eu escrevi 46. [ __ ] tu. Quem tu é? Como cu de >> curioso. Não. Quem come cu de curioso

sou eu. Eu sou kak. Eu como cu de canabia. O que eu faço é kak k. Comer cu de canáia.

>> Quem não tem argumento grita. Quem >> corte rápido. Facaina. Não tem argumento. O argumento que tu deu. Quem que tu é? O que que tu fez na

[ __ ] da tua vida? Sou o maior representante da população que gên. Eu fui o mais votado da história da cidade. >> Ah, tu é o tu é o Iago. >> Ah, tô [grito] o teu pai, tua mãe tinham que estudar literatura.

>> Meu pai formado em história, professor de história. >> História do Shakespeare, do Thaago Iago. É um nome desseível. Vim para deixar claro que nas redes social ele é um leão, aqui é um cagão, não vai fazer nada, não vai domesticar ninguém. É isso aí.

na >> o curioso, gente, é que o evento tava esvaziado, deu para ver ali, ninguém foi, né? Mas é um protesto aí divertido, mas podia ter acontecido pior. Eu tenho outras cenas aqui que não vou mostrar, mas teve outra outra pessoa que foi tomar satisfação com ele que parecia bem mais interessado em [limpando a garganta]

do [música] acabando conta prinp [música] >> na rede. >> Chamaram a polícia, gente. Chamaram a polícia. Vamos ver que que eu tenho aqui. Mas, ó, um vereador já tinha falado antes, falar, não vai chamar.

Para quem não lembra ainda, vamos lembrar outra coisa, né? Isso já faz um tempo. Ele comemorou a morte do Charles Kirk. Quem não lembra desse momento deplorável, né? Quando mataram um jovem pensador de direita, não um extremista de direita, né? um

pensador liberal, Charle Kirk. E o Peninha veio a público comemorar com bastante ênfase a morte dele, falou que ah, tiraram na cara, ah, devia ter tirado mais, etc. Vamos ver mais gente aqui. E ele já foi ameaçado, né? Pegaram ele no aeroporto outro dia, o o Peninha.

Ari sim, ele teve que sair andando porque eh os gaúchos, né, uma boa parte ali, porque ele faz um vídeo detonando a Serra Gaúcha, né? E aí a pessoal falou que ele não pisa mais lá. Vamos ver essa nota de repúdio aqui de um vereador também. Ele tava avisando para não chamar o tal do Peninha, né? Mas quiseram chamar, então vamos lá. Nota de repúdio.

Vereador Pedro Rodrigues. Vamos lá. Eh, anúncio da semana do Instituto Quindim, palestra com o senor Eduardo, o popular Peninha, dia 14 de agosto em Caxias do Sul. Pros senhores que não sabem quem é que é o o tal Peninha aí, eh, se diz jornalista, né? Um cara que na época da pandemia simplesmente falou que quem fosse de ideologia de direita deveria morrer todo mundo de Covid. Um

cara que disse que quem tivesse uma ideologia, um viés cristão evangélico, não deveria votar, deveria ser proibido. Em vez de votar, deveria de pastar junto com seu pastor. Vai ser esse o nosso palestrante que o Instituto Quindim, usando um tema literatura e identidade. Vai trazer para Caxias para palestrar pra nossa sociedade, pras nossas crianças, pros nossos jovens. É, >> o instituto deve ser meio esquerda, né?

tem de melhor para oferecer paraa nossa sociedade. Quero deixar aqui o meu repúdio, a minha indignação e espero que não aconteça esse evento, que alguma providência seja tomado pelos órgãos competentes, que seja cancelado esse evento. >> Não, também cancelar o evento por causa dele também não, né? Bom, ele também já acusou aí, né? Ele foi indiciado por zombados evangélicos, né?

falando que o perdeu emprego na Caixa Econômica. Ele tinha a cargo depois que ele matou lá o comemorou a morte do Charlie Kirk, ele tinha uma boquinha lá no Senado ganhar um [ __ ] salário, uns 50, 60 conto. Em 2024 ele fechou um acordo com a Caixa Econômica Federal. Ele falou: "Fiz 54 livros, né?" Mas vai ver, boa parte é livro feito sobre encomenda, né? A

história das Confederação Nacional dos Transportes, a história da Caixa Econômica, o Banco do Brasil aí também, né? Ganhando assim. E esse acordo que ele fez daí para sem elicitação, porque ele era o autor do primeiro livro sobre a história da Caixa Econômica, né? R$ 3.200.000

R$ 1.000 foi o que ele ganhou só para fazer a atualização dos livros. Então você imagina quanto ele ganhou pelos livros. E aí isso que vai acontecendo no Brasil, né? Este é o Brasil que vai pra frente. Olhaí, ó.

Esse cara aí não é vereador. Ele ficou o tempo inteiro careca de mão para trás. Aquela lá no fundo é a esposa do do Eduardo Bueno, que também já foi eh desconvidada para eventos. Então, eh eu acho muita gente fala assim: "Ah, Fiin, você dá palco para esse cara? Olha, tem que dar, porque você tem que tentar evitar qualquer tipo de violência. Se acontece, se alguém perde

o controle lum negócio desse e alguém morre ou fica machucado, eh, isso vira uma bola de neve em toda a sociedade, ampliaria qualquer coisa em termos de censura, invigilância. A gente tá num momento de extrema tensão política no Brasil e me parece às vezes que tão tem gente querendo ser mártir de algum lado, sabe? Então, eh, pelo menos aí foram sossegados, não aconteceu nada, ele quase apanhou. Outro dia também na rua, né, um cara parou, eu vi o vídeo, parou ele na rua assim, começou a xingar ele, mas até que os gaúchos estão eh sendo respeitosos diante de tanto desrespeito que ele teve, né? Violência nunca é solução para nada se ele xinga a Serra Gaúcha.

Eh, a Serra Gaúcha deveria cagar para ele, né? Mais ou menos assim. Mas tá aí. Dessa vez ele escapou. Eu espero que pare com isso, né? Porque cedo ou tarde

pode acontecer uma coisa muito ruim, né? Obrigado, queridos. De segunda a sexta às 11 da manhã o jornal dos coises. Todos desanimados, sim. M.