---
video_title: "ANA HICKMANN QUER ME CALAR. MAS NÃO VAI #ricardofeltrin"
video_id: JxzhdTWByKI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JxzhdTWByKI
video_date: 2026-08-15T19:20:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Tá, tá centralizado aqui. Meu nome é Ricardo Feltrim, agora de uma descentralizada. E adivinha? Vou ter quando eu não quero, fazem com que eu fale sobre esse caso, caso Ana Lúcia Rickman. E eu vou contar

para vocês o que está acontecendo. Ana Hickman, por meio dos seus advogados, tá tentando fazer a famosa manobra de censurar o mensageiro, né? Então ela nunca vai tentar censurar Léo Dias, Gabriel Vaer, pessoal da Sony Abrão, nada, né? Porque esse pessoal só mostra inclusive, né? Alguns mostram inclusive documentos falsos para ficar do lado da Ana Ricma. Mas essa semana aqui foi

enviada uma nota, e veja só o o nível, uma nota que eu vou ler para vocês da íntegra da dos advogados da Ana Hickman e mandaram para todo mundo. Todos os jornalistas receberam a nota é sobre mim, me criticando, falando mal de mim, fazendo falsas acusações, mais uma vez enrolando as pessoas, mas não mandaram para mim. Olha que curioso, isso mostra, né? Então eu vou mostrar para vocês aqui, vou ler a nota deles, vou ler a nota da minha advogada, vou explicar o que que tá acontecendo, porque Ana Rickman tá tentando usar da censura para me calar, né? Me proibi de falar dela, inclusive me acusando até nas questões da Maria da Penha. Gente, parece que tem

advogado que não estudou que Maria da Penha é ambiente doméstico, né? Mas de qualquer forma nem teria também. Deus me livre, né? conviver num ambiente doméstico aqui. Vamos começar então com [limpando a garganta] a carta, a nota oficial enviada pelos advogados da Ana RCKM. Vamos ver o que

eles falam aqui. Deixa eu colocar aqui para vocês. Deixa eu ver se não tem nada constrangedor, nenhuma assinatura do privacy. Não. Vamos lá. Eu vou ler.

A equipe jurídica de Ana Rickman se manifesta pela primeira vez sobre as falsas alegações pelo Ricardo Feldrinho. Eles emitiram isso logo depois que eu fui no carioca, né? Vamos lá. A defesa técnica vem se manifestar em resposta aos ataques reiterados promovidos pelo Sr. Ricardo Fri contra apresentadora, veculado em seus canais de mídias, podcasts e programas de entrevista.

Há mais de 2 anos, quase três, tá? O senhor Ricardo Felrm vem adotando uma postura de perseguição midiática contra Ana Hickman, atuando de forma sistemática em defesa do ex-marido da apresentadora Alexandre Correa. Nenhum comentário sobre os jornalistas que atuam enfaticamente em defesa dela. Eu não publico no documento falso, tá? para favorecer o Alexandre Correa, mas eu tenho coleguinhas que publicam documentos falsos. Mas vamos lá. Nesse

período, Ricardo Felrin tem distorcido fatos e difundido informações inverídicas, contribuindo para a propagação do discurso de ódio. Aí vai começar não apenas contra a Ana, mas questionando a legislação de proteção às mulheres, a exemplo da Maria da Penha, que hoje completa 20 anos de vigência. Em recente ataque veiculado em podcast, o jornalista fez ainda diversas acusações em que esta defesa reputaverídica e em tese potencialmente ilícitas, ao afirmar, sem apresentar qualquer prova ou julgamento ou fundamento jurídico, que Ana Rickma estaria sendo beneficiada em suas questões jurídicas. Declaração que atinge não apenas a apresentadora, mas também a lisura do trabalho conduzido pelo DEC, pelo poder judiciário. Ah, beneficiada, eu acho, é pouco. Esta

defesa esclarece os pontos que o senhor sistematicamente, não só omite em suas manifestações públicas. Vamos lá, guardem tudo isso. Ricardo Feltrin responde inquérito policial instaurado na delegacia de TU por determinação judicial em razões de declarações voluntariamente veiculadas à mídia, além de responder por processos de injúria, calúnia, difamação movidos por terceiros. Ana terceiros, senão v botar todos os processos que Ana Rickman tá tomando aí, né? Ana Rickman e já cumpre pena de prestação de serviços comunitários por ofensas dirigidas a um dos advogados da apresentadora. Gente,

isso aqui é mentira. A equipe técnica de de defesa da Ana Hickman confundiu o Alexandre Correa comigo. Tá bom? Então vai vendo, mas depois a minha advogada vai falar aqui. Quanto alegada demora nas investigações do DEC, o jornalista omite que parte dela decorrem parte da não apresentação pelo marido, ex-marido e pelos demais investigados das informações e do material grafotécnico necessários aos esclarecimentos das falsificações e assinatura já comprovadas. Nenhum

comentário sobre a perícia que já confirmou que no banco da Coval a Ana Rickman falsificou a própria assinatura. De qualquer forma, ninguém é obrigado. O Alexandre tem mais de 12.000 documentos assinados lá. A Cláudia Helena também vai falsificar. Quem mais quer acusar de

falsificar a assinatura? A gerente do banco da Icoval, né? sobre as assinaturas questionadas a diversos laudos perifinais, inclusive contrapondo-se ao laudo especificamente citado pelo jornalista feito pelo melhor grafologista do Brasil, que comprovam a falsificação da assinatura em contratos bancários, fundamentando o afastamento de diversas dívidas atribuídas a ela. Não afastou nenhuma dívida dela, não. Com relação ao laudo relativo ao da Coval, ainda subjudice, o TJ já aceitou.

Os demais apontam a ocorrente de sede de fraude nas assinaturas atribuídas. É, tá bom. Então, doutores, quem falsificou a assinatura? O Alexandre não tá escrito no laudo. O cachorro Joaquim não tá escrito no laudo. A Cláudia Helena

também não. Eu falsifiquei. Vai saber. Ao defender publicamente Alexandre colocar aí vem colocar Ana Rickman como devedora, o senhor Ricardo omite, seu protegido acumula 8 meses de atraso de pagamento de pensão alimentícia o único filho. Olha a distorção. Ele atrasa

porque ela não paga. A vida dele era com ela. Ela não só não paga, como o cara tá morando aí maneiras precárias, ela se recusou a pagar a pensão de alimentos que a justiça mandou, né? até conseguir uma juíza que tirou e ela tá culpando ele de não pagar. Ela não dá dinheiro, tirou as contas dele, tirou tudo, mas é ele que é. Tá. Diferentemente de seu

protegido, Ana Hickman não foi condenada em multa de razão de quebra de sigilo processual. Ué, ele foi, eu não tô sabendo disso. As medidas jurídicas estão sendo adotadas e novas ações serão propostas em razões. Ah, é, tá aqui, ó. Ele distorce eu, né, informações sem apresentar o necessário contraponto factual. Ó, meus senhores, quantas vezes

eu mandei para vocês aí? Eu tenho uma centena aqui de meios, né, mandando para vocês se manifestarem. E o que é mais grave, ele coloca, contribui para a disseminação do ódio e preconceito contra as normas de proteção à mulher. Aí sacou da mão a Maria da Penha, né? Aí sacou a mão a Maria da Penha, que já virou um lugar comum, né?

Bom, eu já contei aqui para vocês várias vezes, né? Ela sabia das dívidas dela. Depois vou fazer um outro vídeo contando como que ela quebrou, como que o Alexandre quebrou, quebraram juntos. A única diferença é que ele assumiu que ele fez uma cagada, né? E ela não assumiu que fez cagada nos investimentos dele. Durante 10 anos investiram

[limpando a garganta] muito bem e durante 10 anos só perderam tudo. E aí ela não admite ter perdido. Então ela quer culpá-lo por tudo isso. Caíram na mão de um de um estelionatário também. Ela não fala disso, mas vamos lá. Agora

vou ler a nota da minha querida advogada, D. Taís Espinelli. Deixa eu ver. Bom, primeiro sobre inquérito policial. Vamos começar aqui.

Inquérito policial.

Vejam. [suspirando] Deixa eu tirar ela gastando dinheiro aqui.

[roncando] Tudo que ela moveu contra mim foi arquivado, tá? Inquérito foi instaurado a partir da notícia apresentada dizendo ela queria tirar todos os meus vídeos do ar, queria multa, queria bloquear coisa, é fraude, denunciação caluniosa, ouvido. Diz que é adivinha do que que ela me chama de blogueiro, gente? blogueira, né? Ela me processou. Veja, isso aqui não

tem mais nada em sigilo aqui. Teve um evento aqui em São Paulo, a Ana Rickma foi desfilar e eu não tava no evento, tava uma amiga minha jornalista que tava lá e a hora que Ana Rick entra no evento, ela tava meio gordinha, ela sempre foi magra, né? Um pouco de barriguinha normal. E aí a plateia começou a brincar e falar: "Olha, ou ela tá grávida ou ela tá se alimentando muito bem, porque afinal casou com um cozinheiro, né?" E aí ela colocou aqui ofensa, comentários injuriosos sobre o seu corpo. Não fui eu que fiz, foi a

plateia. É gravidez ou espcial gelato, crime de perseguição que dispõe blá blá blá, não sei o quê. Eh, leitura frágil, analisando os documentos juntados, não, a Ministério Público falou, não, não há indícios suficientes de ocorrência de crime porque o investigado concedia a oportunidade de a vítima se manifestar em diversos assuntos, né? Como é sabido para iniciar uma ação penal é necessário que venha acompanhada de provas e não tem prova. Eh, arquivou.

É isso. Então, já tem uma mentira. Aí nessa carta, vocês me desculpem, é meio chato esse assunto aqui, né? Mas enquanto ela da chora aqui, né? Tá ali feliz. Deixa eu mostrar um

pouquinho de fotos, né? Ela tá, vejam bem, as pessoas falaram: "Ou ela tá grávida ou é especial gelato, que significa que ela tá comendo porque tem um grande cozinheiro do lado dela." Aliás, ela mesmo falou que era difícil, né? manter o peso tendo um cozinheiro do garbo de Eduardo Guedes. Mas vamos lá ver. Processor por causa

disso, gente. É o desespero. Vamos lá. Agora vamos ver a carta da minha ah advogada, Dra. Thaí Petinelli.

Vamos lá. A banca de defesa. Eu vou lendo aqui para vocês, vai. A banca de defesa do jornalista Ricardo Feltrim vem a público esclarecer a manifestação datada de 7 de agosto de 2026 da equipe jurídica de Ana Rickman para todos os veículos de imprensa, menos para mim. Primeiramente, esclareça-se que todos os processos criminais que Ana Riquman tentou ajuizar e iniciar processo de investigação sobre crime de perseguição, difamação, calúnia, injúria, já foram arquivados pela justiça, inclusive a pedido do Ministério Público. Fazendo-se

constar na manifestação de promotor justiça datada de 5/09/2024, trata-se de inquérito policial instaurado a fim de apurar a ocorrência de delitos de difamação, blá blá praticados por Ricardo Felm no que tang os crimes à honra blá esses processos mediante assim caso queira deverá a vítima apresentar em juízo a queixa crime instruída, blá blá blá blá com efeito analis Ando-se os documentos juntados, principalmente aqueles, não há indícios da ocorrência de crime do artigo 147. Olha aí de novo, né? Assim, ante a ausência de justa causa, ou seja, tá processando alguém sem ter motivo. Ricardo, ou seja, Ricardo Felrm não responde a nenhum procedimento criminal, encontrando-se atualmente isento de qualquer responsabilidade criminal, demonstrando a lisura de seu trabalho e postura profissional. Esclareça-se que a assessora, assessoria da Ana Lúcia Rickma ainda chegou ao absurdo de acusar o jornalista de especular sobre uma lei tão séria que é a Lei Maria da Penha, afirmando de forma aleivosa, que palavra linda, né? a

leivosa é leviana que Ricardo estaria disparando discursos de ódio, mas na nítida tentativa de furtar de um jornalista o exercício legal de sua profissão, a liberdade de imprensa, ferindo de morte os artigos 5º, 4º, 9º, 10º 14º e o artigo 220, todos da Constituição Federal. No que tang as questões sobre inquérito policial do DEi que tal procedimento encontra-se em segredo de justiça vedada a publicação de qualquer informação, mas tendo em vista mais uma vez a quebra de tais informações com a divulgação da publicação enverídica da defesa de Ana Higman, esclareça-se que atualmente o persecutório persecutório criminal aguarda a conclusão de um laudo técnico das movimentações bancárias dos investigados. Inclusive Ana Rickman está no laboratório de tecnologia contra lavagem de dinheiro. Quebraram o sigilo bancário de Ana Hikm. É isso que ela não quer falar, porque como ela não entrega para onde ela gastou dinheiro, a polícia foi lá e quebrou.

A defesa de Ricardo Frin repudi acusação de que o jornalista estaria protegendo Alexandre Correia e perseguindo Ana Lúcia. Fato é que no distrito de sua profissão, ele atua com liberdade de imprensa, lhe assegurando a capacidade e possibilidade de investigar e atuar com liberdade de imprensa e no interesse público. A defesa de Ana Hickman deseja, na verdade mascarar o uso das ações cíveis já asjuizladas e queçá que esta venceu qualquer uma delas, fazer uso dessas repetidas demandas judiciais com o mesmo objetivo e revelando seu nítido intuito, não o de reparar sua imagem, mas como tenta aparecer em suas declarações, e sim calar uma voz incômoda da imprensa independente, sendo que tais atitud udes contrariam o princípio democrático do direito, além de afrontar diretamente a função social da imprensa como fiscal da sociedade. É, minha gente,

no mais, [limpando a garganta] aponte-se ainda que o jornalista repele informação sobre o filho menor. Ela veio ainda usar o filho menor contra mim, pois quem traz e publica qualquer ato publicitário sobre o menor é a própria Ana Lúcia Rickman. Ela veio falar que eu exponho o menino. Ah, mas fui eu que coloquei a foto do menino do lado do padrasto dele no dia dos pais escrito pai é quem cuida, né? Sendo que o Eduardo Guedes não cuida nada da criança. Quem cuida é o

Alexandre, né? Quem criou o menino foi o Alexandre. Aí como levou uma monte de cacetada na internet, tirou o vídeo, né? Mas o print é eterno. Tá lá, botou o filho. Isso chama-se alienação parental.

Fora outras coisas que fez, e eu tenho provas aqui, né? Como durante o primeiro ano de separação, todas as vezes que o Alexandre fosse ficar com a criança a partir da quarta, da quinta, da sexta, ela divulgava uma notícia prejudicial contra ele, em boa parte delas mentirosa. É isso. Mais a defesa pontua sobre a idoneedade de seu cliente, pois se pauta, na verdade, suas informações publicadas agindo no exercício legal da profissão e que não irá ser cerceado, muito menos castrado de permanecer compartilhando seus conteúdos. Jamais foram caçados judicialmente nos anos que atua como jornalista, frisando-se que o uso de ameaça com ingresso de novas ações judiciais só demonstram o intuito de Ana Lúcia Rickman. censura prévia

proibida pelo Supremo Tribunal Federal na ADPF 130 para calar Ricardo Feltrin assina aqui. São Paulo, 14 de agosto. Doutí Petinelli. Tá explicado então tudo gente, tá? Então é isso, esse é o vídeo, depois vou fazer um outro vídeo porque muita gente tá chegando aqui e quer saber porque eles entraram nessa roubada aí de dinheiro. E eu vou explicar tudo,

mas pelo menos tá explicado aqui hoje a a limpo, né, as mentiras falando que eu exponho o filho do casal. Desculpa, meus queridos, vocês postaram uma foto aí depois do coito. Tem uma foto aí vocês suados na cama depois do dando entender, né, que é depois do amor. E sou eu que exponho a vida pessoal de vocês, por favor, né?