---
video_title: "ISOLADO, VORCARO ENTRA EM DESESPERO NA PRISÃO  #ricardofeltrin"
video_id: 4liih3b9h1Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4liih3b9h1Q
video_date: 2026-03-11T21:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e minhas queridas. Eu sou Ricardo Frim. Muito prazer. Se você nunca veio aqui, eu sou jornalista há 35 anos, agora vai fazer em julho. E aqui nesse canal eu faço jornalismo independente. Por ser independente eu

não respondo a editores, a chefes, a conselhos editoriais. Eu faço o tipo de jornalismo que eu aprendi a fazer. tentar ouvir todos os lados, sempre fazer matérias independentes, matérias equilibradas, ouvir, sabe, a não fazer militância principalmente, que é o que tem hoje na nas redações demais, né? As eu chamo de igrejinhas, as redações. E eu tô cobrindo aí o caso do Banco Master, já faz tempo, né? Desde o ano

passado. É um caso assustador, já se tornou até internacional, né? já tá eh sendo propado nos Estados Unidos, chegou até na Rússia, né, uma modelo russa, como eu fiz o vídeo aqui, que teve um caso com o Daniel Vorcaro. Ela chegou a postar em português aqui na no Instagram dela, agradecendo o apoio, porque ela teve um caso com o cara, ela não sabia nada que o cara era, né? Assim como a ex namorada do Vorcaro, aparentemente tudo indica, não tinha menor conhecimento do que ele fazia aí nos bastidores, para não falar nos esgotos da República. Bom, tem um vídeo

circulando aí, um áudio, eu não vou mostrar ele aqui porque é fake, que tá mostrando eh você ouve o Vorcaro, parece, né, a voz dele, berrando, dando murro em parede, gritando, falando: "Eu contratei o Mores, o Lula, sabe? Eh, esse vídeo é fake. É um vídeo que mostraria um suposto surto do do vorcário dentro da prisão, aonde ele tá lá na penitenciária federal em Brasília. Mas é fake isso daí. Só que eu conversei com a minha querida fonte lá em Brasília, ela falou que o vídeo é falso, mas o que a essência do vídeo não é.

falou que o Vorcaro realmente tá em estado deplorável. Eh, eu tô tentando falar com o Dr. Roberto Podival, né, que é o advogado dele. Ele só fala, é muito difícil falar com ele. Conversei com uma pessoa próxima dele, né? Podival só pega bomba,

né? Pegou Caso Nardone, Zé Dirceu, Thiago Brenan, tudo que você imagina aí, né? Eh, e realmente há uma preocupação muito grande com a saúde mental do Vorcaro, porque ele de fato entrou em surto dentro da prisão agora nessa segunda vez, na primeira vez que ele ficou preso. Eh, eu até fiz um vídeo no ano passado, ele tava meio seguro, né? Ele oscilava entre e eh ficar uma hora animado, outra hora entrar em desespero, mas tava tudo bem, né? Ele tava ainda com esperança. Agora,

nessa segunda vez acabou completamente a esperança dele. E segundo a minha fonte, ele realmente tá em surto dentro da penitenciária, não tá batendo a cabeça na parede, não tá, sabe falando o nome de ninguém, mas perdeu praticamente todas as esperanças, como dizia já, né, Dante Aligeri, né, você que atravessar esse umbral, né, mais ou menos assim, né, deixar ele fora toda esperança. Então, parece que acabou a esperança do Daniel Vorcaro. Ele tá sentindo injustiçado, tá deprimido, difícil de reagir desse jeito aqui. Eh, a visitas super problemáticas para ele.

Ele tá como ali ele acha que ele foi eh transformado no mártir, é o mártir da República. O problema é que ele realmente se enveredou com todo mundo que não devia, né? fez tudo que era negociado. Eu já expliquei aqui essa história do Banco Master. Vamos lembrar que essa história toda, né, apesar de ter uma narrativa aí falando que todo o caso Banco Master é da direita, mas esse caso começa lá na Bahia, né, em 2018, 2017, 2018 com Jaques Wagner, com Rui Costa, que hoje é ministro da Casa Civil do Lula, né? Eu

vou repetir aqui. O caso master, esse escândalo é pluripartidário. Não adianta querer carimbar na testa de alguém de uma ideologia. É essa ou aquela que tá por trás de tudo. Tem Ciro Nogueira, tem fulano lá da direita, deu dinheiro do Bolsonaro, deu. Mas tá todo mundo

envolvido nisso. É bobagem, né? É, é ridículo tentar transformar um negócio pluripartidário, como foi o Mençalão, numa coisa específica. Men salão não foi uma coisa só do PT, não foi uma coisa só de Lula, assim como o Petrolão, tem um centrão deitando e rolando. E aí a gente descobre que o Vorcaro ele cooptou deputado, ele cooptou senador, cooptou possivelmente ministros do Supremo, não de cooptar, talvez de corromper, mas por exemplo, tá muito estranha essa história da contratação do escritório da Dra.

Viviane Barce de Moraes, esposa do Alexandre Moraes, por 3.600. E isso até hoje não ficou explicado. Bom, ninguém tá temendo que ele tente tirar a vida dele lá por enquanto, né? Mas diz que o desespero dele é muito grande. Isso já aconteceu com o tal, né,

do sicário, né? A história desse sicário aqui é uma coisa do Luís Felipe Machado Mourão, né? Eh, o ex Ramagem, né, o ex-diretor da PEF, falou que duvida que ele tenha tentado tirar a vida dele, né? Ele morreu, né? Já já morreu. Assim que ele

é preso, ele já tenta tirar a vida dele. Segundo as autoridades, tem morte cerebral. Aí os o os advogados negam que teve morte, daí ele acabou morrendo mesmo. Então, eh, tem várias pessoas que estão correndo risco nesse caso, né? Uma é o ministro André Mendonça. Ministro André Mendonça

pegou uma bomba aí pela mão porque ele tá eh analisando um caso e julgando um caso que envolve de uma forma ou de outra colegas. Agora, por exemplo, Gilmar Mendes, Tofol, Alexandre de Moraes, Gonê, Lula não tava, né? Mas agora vazou que teve uma degustação de whisky McAllan em Londres em 2024 e que o Borcário pagou tudo, eram gastou 3 milhões, deixa eu ver aqui quanto, R$ 3.600.000 R$ 1000 para fazer degustação do McAlan, que é uma casa de whisky que tem exatamente 202 anos, da Escócia, né?

Aliás, muita gente acha que quem ventou o whisk são os escoceses. Na verdade, são os irlandeses. Não se engane. Essa macalan assim é precisa ser muito rico para tomar isso. Daí eu tomei uma vez na casa de um amigo um macalan, mas era macalan pobrinho, aqueles macalan que custa, sei lá, R$ 800, né? Esse que teve a degustação

do que o Vor Caro pagou lá em Londres, tava o Gilmar Mendes, tava o Tofre, tava o Gonê, tava o Andrei aí que é o diretor da PF, tava o Gonê, tava todo mundo, né? O Alexandre Moraes também. Eh, esse McAlan, ele é citado, né? Ele aparece, é um ponto central do filme 007 Sky Falls. Para você ter, né, o cara que tava tomando um calan 60 anos há 2 anos, hoje tá numa cadeia. Eu vou

mostrar até aqui a prisão. Eh, vou até fazer o spoiler aqui, Danice, o filme é 2012, você não assistiu até hoje, não posso fazer nada, né? Eh, o Javier Barden é um exag agente também lá do serviço secreto da britânico. E ele coloca lá, tem a Severine, que é uma linda atriz, a Bondgel, que ela é amarrada nas costas, ele coloca um copo, esse Macala, se não me engano, era 50 anos, pega um copinho, coloca em cima da cabeça dela e dá a arma pro 007 atirar. Ele erra o copo e também não acerta ela.

Ah, vou contar. Já falei, o filme tem 14 anos, Dane-se. Aí o Javier Barden, que é um cara revoltado porque ele tomou um um determinado medicamento que era para matar ele a hora que ele fosse preso, os inimigos pegassem, mas ele não morre. acontece uma outra coisa muito pior do que a morte com ele. E aí ele vai lá, o Barden atira, erra o copinho, uma certa na testa da Sverin. É assim esse filme.

Vou mostrar aqui um pedacinho como que é a cela. Um cara que tava vivendo esse tipo de coisa, é óbvio que ele tenha surtado mesmo, né? Eh, vou tentar ainda, vou tentar falar com o Dr. Roberto Podival para falar, porque estavam querendo impedir qualquer contato sem gravação do advogado com o seu cliente. E que eu saiba, isso é inconstitucional, né? Acho que nem com Marcola se faz

isso. Mas de qualquer forma, dá uma olhada aqui como que era a célula. Vamos ver se eu tenho aqui a Veja como é a cela de 6 m². Conhece a célula onde vai ficar aqui. Vamos ver.

Bond, James Bond. Vamos dar uma olhadinha aqui. Pera aí. Vamos lá. Isso aqui é o jornal Povo. Queria agradecer

aqui o uso do jornal O Povo aqui de Fortaleza, a cidade onde eu mais passo férias na minha vida. Olha aí.

Gente, é muito pequenininha, né? Então você imagina um cara que tomava vinho de 50 anos. Vamos ver de novo aqui, ó. Vinho de 50 anos. Eh, saía com um modelo russa de primeira linha, né? fazia festas em Drangoso, que

falou que fez uma festa até com 300 garotas de programa de luxo. Acho que isso é meio conversinha dele, mas tudo bem. falou que fez, né, que comia caveiar, lagosta, viajava o mundo inteiro. Eu tinha três jatos, mansão de 300 milhões em Trancoso, mansão de 200 milhões em Miami e agora tá numa cela desse tamanho. Realmente é para ele tá desesperado. Mas de qualquer forma, eh,

o vídeo que tá circulando por aí, nem passem, tá, gente? Esse vídeo é fake, né? Tem forma de você descobrir aí. Só escrever assim, como identificar se um vídeo é fake? Tem vários sites que você cola ali o link e ele mostra. Mas o que o vídeo

tá mostrando realmente ele tá em desespero. Que que é que tá acontecendo aqui? Quieto. Realmente ele tá em desespero ali, não é? Vamos ver o que vai acontecer, mas isso tá longe de acabar. E isso que o

Brasil, né? Vai fazer o quê? nasceu aqui. Eu me sinto todo dia quando eu acordo igual aquele meme do bebê que nasce no hospital, né, que o médico pega e ele pergunta onde ele nasceu. Na Noruega. O pai, o o médico fala: "Não,

não, Brasil." E a criança fica: "Então, todo dia que eu acordo eu falo: "Será que eu sou dinamarquês?" Não, é brasileiro, então a gente tem que pagar algum karma, né? O Brasil foi construído, erguido, erigido sobre o imenso cemitério indígena. É a única desculpa que pode se dar, né?

Vamos falar que é xenofobia, não pode falar. Tá bom. Então, em cima de um é um zumbi. Tá bom. A gente, o Brasil é um zumbi nato construído em cima de outro cemitério de zumbis.