---
video_title: "JC - STF FAZ LAMBANÇA NO CASO MARI FERRER"
video_id: Br9MC5TqT-I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Br9MC5TqT-I
video_date: 2026-06-22T05:29:48+00:00
video_description: |
  ATENÇÃO: O 'JORNAL DOS COICES' DE HOJE ENTRA NO AR ÀS 13h PARA TODO MUNDO. SÓ O COMEÇO SERÁ SÓ COM MEMBROS, PORQUE EU VOU DIVULGAR OS BOLETINS DA 5ª SÉRIE.
  
  
  
  SE VOCÊJÁ SOFREU VIOLÊNCIA, EVITE ASSISTIR A ESTA EDIÇÃO DO JORNAL, POIS FALAREMOS DE ASSUNTOS QUE PODEM DESPERTAR GATILHOS E SOFRIMENTOS.
  
  
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, membros, vamos lá. A live vai começar às 13 horas, tá certo? Começa às 13 horas porque ela começa às 12:30 para os membros. Então, quem é membro desse canal agora, está recebendo o primeiro bom dia, um ótimo domingo, mais um dia maravilhoso, né? O primeiro dia de inverno. E quando

faz dia de inverno e esse sol, sabe? que fica aquele ventinho frio, mas o sol pegando. Não tem dias mais bonitos para se ver, exceto obviamente no primeiro dia de verão de Salburgo, porque aí florescem as aleias. Brincando, gente, é maravilhoso isso, eu acho. Com deixei tem algum membro aqui ou eu nunca mais vou fazer isso? Vou me até ter me arrependido.

Olha, Giovana tá aqui, pelo menos. Tem prova fazer as prova do quê? Se falar cálculo diferencial, eu te bloqueio. Nossa, minha mãe gostava cálculo diferencial. Álgebra. Uh, que ódio que eu tenho dessa

palavra. Bom, vamos ver quem tá aqui. Então, você vai ser a primeira a saber a notícia. O almoço é hoje à noite, é a janta. Será que era ontem? Não era hoje,

provavelmente não vou. Lúcia peira, eu sou menor. Sou menor como menos 16 anos não pode vir aqui. A gente fala sobre muito cantoras gospel. Então vocês vão ser as duas primeiras a saberem da péssima notícia.

Uma péssima e uma boa notícia. A péssima é que eu quebrei meu teclado de novo e dessa vez eu quebrei ele. Fui mexer nele, bati a bolsa. Essa cadeira aqui, ó, tocou aqui e um dos pés do tripé, um dos pés quebrou. Quebrou mesmo.

Partiu. Partiu o aço. Vou, vou na cabeça do japonês que me vendeu isso. Eu vou transplantar. Eu vou trespassar o cérebro dele com essa peça. E aí não deu

tempo de pegar, ele caiu, bateu no chão, sust parou de funcionar. É só porque eu falei que ele pesa tanto com a caixa dele. Tem uma caixa térmica antibatida mesmo. É um negócio para você jogar, toda revestida, mantém temperatura. Só a caixa pesa uns 4, 5 kg, cara.

Mas ele 46 kg. Vou ter que tirar isso daqui e levar lá pro Palmiere de [limpando a garganta] novo. E o Palmiere mora. Pense num lugar longe. A tia Dorinha, lembra? Ninguém vai visitar a tia

Dorinha, né? Porque lá depois parelheiros, não é? Ninguém sabe, tem que atravessar a balsa. É meio assustador, né? Tem que sair de lá cedo.

Pessoal tem medo. É tão longe assim a casa do É que eu não posso mostrar. Eu posso mostrar. Tá aqui, ó. Eu filmei e já mandei para ele. Lá se

vai mais R$ 2.000 no mínimo.

Eu moro em São Paulo, no Sumaré. >> [roncando]

>> Não, quebrar esse daqui foi o algúrio que me deu. Eu já tava louco para comprar outro, né? E esse aqui caiu hoje do jeito que ele caiu, não foi ele que caiu, quebrou uma perna que não pode quebrar de aço. E aí ele caiu no chão. Isso é um sinal para eu comprar o grande sonho da minha vida.

Não, não tava bom. Ele ele veio com um problema. O o Palmiere teve que mexer num transistor aqui. Transistor, gente, numa fusível. aqui desse lado porque o som tá baixo e ele voltou. Quando eu

ligo, fale como se tivesse com choque, né? Alguma coisa com mau contato, mas depois que esquenta para. Aí tava tudo bem, agora não. Agora quebrou uma nota e se eu tocar mesmo sem pedal, parece que ele tá com o pedal o tempo inteiro. Eu estava uma cara ótima.

Então vocês membros já sabem, a primeira notícia do domingo é desmotivante. Mas

vê como às vezes o destino ajuda a gente, né? Eu não tenho nunca como agradecer, cara. Não, eu me sinto envergonhado de algumas coisas que aconteceram na minha vida, de tão boas de e e não é hipocrisia não, gente, nem é falsa modéstia, mas assim de você falar assim: "Eu não fiz nada, nada para merecer isso. Eu já tenho uma dificuldade enorme em receber as coisas. E quando eu recebo coisas do destino, eu fico desesperado. Eu não consigo não ficar

com culpa. É uma minha origem católica aí, né, cristã. Eu fico com culpa. Faz mais ou menos quando voltou esse teclado do Palmiere, eu conheci um outro cara, o Michel, que é um um [ __ ] pianista de igrejas. Ele só faz louvor. toca em 500 lugares, sabe

tocar demais, não sei o quê. E eu conversando com o Palmier, eu falei: "Pô, bem que eu queria, eu tinha um XF7, que é um monstro também, né? Mas o XF7 é uma work workshop, é um workore, é um negócio, sabe? Workstation, é muito complexo de mexer, né?" E aí eu tava pensando, eu falei: "Gente, eu tô com 63 anos, eu não tenho carro, eu não tenho dívida, meu filho tá bem de vida, eu posso fazer algumas coisas, eu vou visitar ele quando der, tem dinheiro para visitar também, mas eu quero esse teclado, eu vou comprar esse teclado." Só que o teclado que

chama Nord, vou até mostrar para vocês a história do teclado. é fantástica. Pera aqui, senão eu vou tirar eu do ar. Esse teclado foi inventado por um programador. Provavelmente ele é músico também, mas é muito dos bons.

Ai, ai, meu Deus, como é lindo esse cara. Ela trabalhava na Holland, que é uma outra empresa de de teclados muito famosa, tem Corg, Yamaha, Holland e eh Nord, que agora é mais nova e tá detonando, né? Tem Cursel, tem Cásio, tem Yamahra, tem um monte, né? Mas essa Nordde é o topo do topo. O cara é um jeito. Qual que é a história? Esse cara

trabalhava na Holland, que a Rolland tem teclado faz 50 anos, né? É, tem uns bons, tem são bons, são bons. Eu nunca gostei muito dos timbres de piano, mas são ótimos teclados de ataque. E aí eu tive um Rolland, tive um Rolland V5, quando estava tocando solando para se exibir, né, no meio do ar botava só a mão assim em cima do tinha um lugar nele, né? Então, quando você botava m em cima fazer igual se tivesse distorcendo a guitarra, sabe? Só de

passar a mão assim em cima, todo mundo, ó, enfim. Esse cara trabalhava na Holland. Ele chegou com um projeto, falou: "Olha, eu tenho esse sistema construir diferente o teclado, peguei outro, captei os sons de outro jeito." Então, o piano, tá? ver. Não é

um sampler de um piano, não é um sampler de um Hamond, ele tem um Nord Hamond, é o som mesmo. Eu não sei que tecnologia que esse corno usou. Ah, Rolland falou: "Você tá louco? Se a gente fizer esse teclado, não vai ter obsolescência. As pessoas vão ficar com ele 20 anos, 30 anos. Qual o meu

interesse em dar um teclado para 30 anos? Eu quero que ele troque". falar, "Não, vai evoluindo esse não precisa, ninguém mais vai ter outro teclado." Só que segundo o Palmieri, ele falou assim: "Reze muito, eh, porque se quebra não tem conserto." Vejam que lindo, gente.

[roncando] Gente, ele é 88 teclas. Eu não sei se esse aí tá com 88. Não, esse aí tá com 73. maior teclas sensíveis, gente. Ele faz uns corais de anjo, ele faz uns uns sons divinos que você fica ouvindo no fundo de muita música Christian Music e os pianos dele são simplesmente maravilhosos.

Eh, é o teclado que vou comprar antes de morrer. Mas que que eu tô falando de tudo isso? Você quebrou o teclado, filtrar mais dinheiro. Como? Vai fazer o quê?

Eu conto para vocês, vocês são da família, né? Quinta-feira eu fui chamado num banco que eu não gosto, não vou citar. E o esse banco me enganou muitos anos atrás, me oferecendo um papel podre. Esse papel podre era R$ 100.000 R$ 1000.

Duas, dois meses depois eu comprar esse papel por ordem, por, por sugestão do gerente, que eu considerava meu amigo, cara de sair, jogar nuca, chorar as pitanga, ele porque a mulher largou, etc. Ele toca, sabe? Dava nota da por causa desse cara. Então, ia ficar desde 2023, 2024 até 2029 com R$ 100.000 R$ 1.000 só na

conta, porque eles iam pagar 1% de dividendo mais de PCA, mas a empresa entrou numa semiconcordata, não pagou mais ninguém. Então eu eu tava sem dinheiro para é inacreditável com outro pode parecer mentira, não teria dinheiro para gastar num teclado desse. Pois o banco me chamou porque eles queriam recomprar esse título. Eles viram que eles erraram. Provavelmente sabem que esse título vai estourar no mercado e vocês não acreditam quanto eles ofereceram.

R$ 135.000. Falou: "É mais ou menos o que você perdeu. Pouquinho menos, mas tá aí tudo. Eu teve meu 100 de volta e 35.000, que é exatamente o valor.

A gente não percebe atenção, sabe, na nas coisas que acontecem na vida. O tempo todo o mundo tá acontecendo ao mesmo tempo que a gente. A gente não percebe, por exemplo, o que que significa? Não sei. Mas, por exemplo, se você fala assim: "Ah, eu vou sair com um tal cara". Será que é perigoso? Na hora que

você falar isso, uma buzina, é, vocês entenderam? Se tudo tá ligado? E bem na hora que você fala isso, é para você ficar atenta. Ou às vezes você fala assim: "Não, eu quero comprar um teclado". Que nem eu falei outro dia aqui, o Bentevi daqui da porta falou: "Bem tev". Eu falei: "Aí

e não desvaloriza, né? Fica pro meu filho, fica pro todo mundo. Ah, eu tô feliz demais, gente. Mas olha que coisa, né? Mas você vê, por isso que eu acho sempre, apesar de eu eu tomei muita peia na vida, fui muito humilhado pela vida também. Eu me humilhei sozinho, me

autossabotei para caramba. Mas um negócio desse, sabe, eu ficar duas semanas doido aqui falando com 30, porque não é só o teclado, é 35.000 o teclado, mas duas caixas de alta qualidade e um subwfer que eu vou ligar e vou poder ouvir depois. Esse e aquele naquela qualidade maravilhosa que você ouve dentro show, só que baixinho, né? Só um de estúdio. Eu vou ter só um de

estúdio. Se essa bosta de pedal no tripé não quebrar de novo, né? Eu vou reclamar com a empresa, gente. Impressionante. [roncando] Uma vez eu devia, eu contei, eu devia R$ 3.33

pro Banco Bradesco. Eu tinha deixado de estourar o cartão. Fiz uma merda. Isso tô falando é 1999, 2000. Era grana.

E não sei por minha mãe fez meu imposto de renda naquele ano. Eu falei, vai rolar maior merda. Não sei o que que ela fez. Juro por Deus, gente. Eu recebi R$ 3.33

de restituição de imposto de renda. [suspirando] Compra o teclado logo. Não é assim. Tem que encomendar. Acabei de falar com o cara aqui. Tá encomendado. Tem que

chegar. Isso aí não tem no Brasil. Não vendem no Brasil isso aqui. Deixa eu ver que ele falou. Ah, tá beleza. Eh, deixa eu te falar. Eu

tenho um um stage 4 aqui. É pronta entrega. [roncando] Tá novinho. Tem um mês que chegou. >> Conversando com vocês sobre o teclado.

Ouça o que eu estou acabei de receber. Tá vendo como o destino é? Ah, tá beleza. Eh, deixa eu te falar, eu tenho um um stage 4 aqui, é pronta entrega, tá novinho. Tem um mês que chegou, só que ele é a tecla por table, né?

Se você quiser, sem compromisso, eu poderia levar ele aí junto com as caixas, você fazer um teste, se você gostar, você ficar, a gente fecha negócio. E a tecla pesada eh 88 teria que ver lá no Paraguai lá e tá um pouco difícil para vir agora. Então a gente sem compromisso nenhum. >> Ah, não, eu não vou comprar o Porsche de entrada, né? Eu quero, eu quero com tecla sensível.

É que nem comprar um Mercedes Mini, não, né? Vamos direto pro Já que eu vou gastar dinheiro. Último teclado da minha vida. Vamos esperar o com tecla sensível. [roncando] Não, não quero esse.

É curioso, né, que as coisas acontecem. Olha que coisa interessante, cara. Mas eu não quero esse. Esse não, não. Esse daí. Esse meu aqui, se eu aperto a

tecla forte, se eu apertar devagar, faz esse daí não. Ele é a nota é sempre igual. Ele tem uma certa sensabilidade, mas ele não tem peso, não tem o peso da tecla e faz uma diferença enorme nas músicas.

Mas não vou explicar porque eu tô colocando ele aí, mas fiquem quietos, deixa ele quieto aí. Então, quantas pessoas temos aqui? Só uma. Faz o unboxing do teclado, cara. Não dá.

É uma hora para tirar a caixa. [roncando] Não. E também atrai olho gordo. Momento

aí. Minha amiga falou exatamente Palmier ligando. Vamos ver. >> Bom dia, Ricardo. Tudo bem? Ô meu

querido, vamos ver isso aí, pô. Não tem problema. A questão da tecla é o que menos menos preocupa aí. Ah, o pedal do susto, você precisaria me trazer o o pedal também, tá? Porque eu vou precisar ver ele também, porque precisa ver se esse pedal tem inversão, né, de polaridade. Nem tem isso. É só um

problema no caminho do pedal. Não sei, dificilmente deve ser um problema no teclado, tá? Se você tirar, se você tira o pedal do susteno, o sust não fica disparado e só fica disparado quando você pluga. Realmente >> é o sustento, só fica disparado quando eu plugo. Ele não é polo invertido não.

Eu comprei o Yamarra legítimo mesmo. Comprei tudo legítimo. Me fala que dia que eu que eu posso levar aí. Pronto. Vocês participando, vendo tudo na negociação. Essa live é só para

membros. Oi, Eduarda. Atenda o Palmiere. Ele vai resolver. O problema não é resolver.

Ah, o Thiago falou que vai conseguir um, tá OK, vou achar um. O cara falou que vai achar um, vai achar um. Gente, vocês imaginam? São sons que não dá para explicar. Ele não é só um teclado.

Ele é um teclado que virou vários instrumentos por causa da tecnologia usada nele. Uma tecnologia tão boa que ele pode durar décadas. Mas se quebrar não tem conserto. É uma aposta você faz, mas nunca quebra, né? E a Rolland não quis investir nesse sistema porque falou pro cara: "Olha, isso vai ficar, a gente tem que vender toda hora". Ele falou:

"Não, a gente cria o norte elétron, norte Ramond, norte órgão de igreja, nor", não, não, nord piano elétrico, né? Isso não vai dar certo. Aí um cara ficou sabendo disso, falou: "Eu invisto em você, vamos fazer". Aí o cara saiu da rola e montou a Nord, virou. Não tem nem para entregar, gente. É assim, ó. sem

encomenda hoje, chega daqui 2 tr meses. Todas as bandas melhores do mundo tão usando. O Nord virou o Steinway dos sintetizadores de teclado. O som é maravilhoso. O som do Ramond dele é, sabe, um órgão de órgão de tubo, tudo não. E mas principalmente sons

angelicais. Você pode ficar tocando 3 horas, mesmo você não souber tocar, você fica com um dedo só apertando umas teclas, você vai passar uma hora se nebriando.

Tecla portável não dá. Não tenho a mínima ideia do que é, mas é isso que eu falei. É uma tecla que ela não tem sensibilidade. Se eu apertar forte ou fraco, o volume dela é sempre o mesmo. Ao contrário desse, se apertar forte, chama-se dinâmica dentro da música, né?

O sust dinâmica paraa música. Eh, muitas, muitas pessoas não tocam nada de piano, mas conhecem um pouco de dinâmica. Então, quem vê fala: "Nossa, você sabe tocar, né? Esse é o meu caso. Medíocre, sou medíocre mesmo, não é falsa modéstia, tem uma mão esquerda ridícula, mas eu aprendi a ter modalidade, a usar, como vocês diriam assim, ah, ele toca com a alma, né? Eu consigo, não é nada

disso. Eu sei tocar baixo e alto, variar, que é o trabalho do sust, né?

Estão felizes? Uma live, um jornal inicial só para vocês hoje. Quantas pessoas tem aqui, hein? Não tá vindo muita gente não.

Chada baby tirou a H da Catarina. Chad baby. Vou anunciar até aqui e mandar para ela aqui. Deixa eu ver quantos minutos temos de live. Ah, eu vou transformar isso aí. Espera, já já

eu falo isso aqui. Olha, o André Martins ainda veio colaborar com um cascalho, verba para contratar o carregador. Não tem, tem carrinho de aqueles carrinhos de Casas Bahia, sabe? Mas mesmo assim, cara, é um trambolho, é desajeitado. Não tem uma vez que ele foi movimentado, que alguém não saiu com dedo esmagado. Não tem uma vez, não tem.

Obrigado, André. Fiquem aí. 56. Bom, antecipando o que a gente vai falar no jornal hoje, vamos continuar falando desse caso Mari Ferrer. Eu vou colocar para vocês um vídeo do maior criminalista do Brasil. Ele,

sem dúvida, é o maior criminalista. O cara é uma lenda. Os advogados, ele é tipo a Beionc dos advogados criminalistas. Todo mundo, ó, senhor, a senhora, advogado pede para fazer foto com ele e os estudantes encostam nele para tentar pegar energia, né? Esse cara, né, Auri Lopes considera o maior criminalista do Brasil, da América do Sul. Não é o

Gilmar Mendes, não, tá? Que nem a Daniela Lima fal. Esse daí é muito conhecido. Ele falando do caso da Mari Ferro. E eu conversando com uma amiga ontem da Mari Ferrer, pena que eu não posso discutir com o Dr. Ari, vou tentar até

fazer uma live com ele aqui só para vocês que eu tô falando. Tudo isso tá feito para esse cara ser condenado. O juiz de primeira instância não vai ter coragem de inocentar. Ele vai causar revolta. O movimento femeninista é agressivo. Eles foram para

cima daquela ministra do Supremo Tribunal de Justiça, esqueci o nome dela. Ela é de Belém do Pará, se não engano, que falou que sem provas só a palavra não basta. Massacraram essa mulher, ameaçaram de morte e é assim que eles fazem, né? Então, Dr. Aurig, se prepare porque vai ser surrado digitalmente. São muito intimidadoras.

Eu tô descobrindo origem de tudo isso, gente, com a ajuda de um amigo, né? Tudo isso que a gente tá vendo, esse movimento femista, nem isso é brasileiro, sabia? Eh, um grupo ligado a uma certa socióloga norte-americana que está na ONU e está considerando o Brasil o maior laboratório da história da mulher. Pronto, vamos começar uma. Bom, eu vi ontem um vídeo que o desembargador vota a favor do cara, do da vítima, né, do acusado.

Aí o outro vota contra. Aí o o advogado da do acusado tenta argumentar com com o desembargador falando: "Olha, eu tenho direito de poder responder isso". E o cara falou assim: "Isso aqui não tem direito de nada. Isso aqui você acha o que? O outro lado você acha que você tem imprensa e o advogado se descontrola". Eu nunca

tinha visto um vídeo antigo. Se descontrola. Ah, então eu quero que o senhor vá paraa [ __ ] que te pariu, né? que a égua da tua mãe. O outro desembargador, o o o advogado se cedeu, óbvio, perdeu o paciência, foi humilhado ali. O colega desse

desembargador já tinha votado a favor, falou: "Quero rever meu voto, eu voto não, agora voto para ele continuar preso". Isso é claro que o advogado errou, mas isso é justiça, cara. O cara ferrou uma pessoa que pode ser inocente e era segunda opinião dele, só porque o advogado dela bateu boca com o coleguinha dele. Ah, vamos pro diabo que os carreguem. Nenhum diabo vai querer carregar.

Pronto, passamos a ser públicos. Bem, amigos da Rede Globo, a partir de agora o Jornal dos Coices ao vivo em cores. É uma pena que essa transmissão não consiga emanar eh aromas, porque eu estou extremamente cheiroso. Eu estou com um cremeitane de base. Também usei um blueberry que eu ganhei.

Gostei. Gostei. É meio docicado. Lembra um pouco perfume feminino, mas depois ele fica cítrico, que é o que importa.

Vai ser excelente a live. Vai ser. Vamos lá. Que que temos hoje de assunto? Bom, domingo é um dia mais relaxado, só tem 41 vivalmas aqui, as pessoas desprezando o canal, né? Eu

me mato. Então, vamos começar com uma notícia boa. Eu não posso falar a data porque ela não quer, ela é uma pessoa, mas a a minha querida advogada, Dra. Taís Petinelli. Tem ela aqui.

Vamos mostrá-la aqui. Tá grávida. Ah, tá grávida de novo. Da segunda menina. A segunda medina, gente. E a Medina vai

chamar, não dá para ver, Catarina. sem H. Graças a mim, eu fiz a mãe tirar o H. E vai se dar super bem. Essa menina vai ganhar dinheiro.

Já nasce em berço de ouro. Catarina sem H. Não falei para vocês que eu atrasei em um dia o nascimento do jornal Agora São Paulo, que o jornal Agora São Paulo ia nascer no último dia de peixes. E eu convenci o meu diretor, agora posso falar, ele já tá aposentado, Nilson Camargo, que era um cara emburrado, todo mundo morria medo dele. Eu fui lá, expliquei para ele, falei: "Nilson, por que não estreia? Porque vai

estrear o jornal no domingo? Estreia na segunda. Estreia na segunda como se fosse um jornal de domingo. Faz esse jornal que você quer fazer domingo na segunda, porque daí nasce de Áries. Você acha que eu tô bêbado? Eu já bebi, mas parei.

Você acha que eu tô interessado nisso? Eu vou falar o quê pro dono da folha? Pro seu Frias. Seu frias, tem um maluco lá na redação que mandou eu adiar por um dia. Ele acha que é bom porque aí o signo do jornal vai ser de Áries, então vai ser briguento. E ele acha que Peixes

é meio molenga. Eu sou demitido, idiota. Nunca. Tá marcado para domingo a [ __ ] da estreia. dia seguinte tinha [risadas] dia seguinte ele tinha alterado para [risadas]

que eu falei assim: "Olha, eu só tô tentando ajudar, tá bom? É o que eu posso fazer". Só que a esposa dele, ela era esotérica. Então, alguma conversa que ele teve com ela mudou. Tanto que no dia que estraia o jornal, ela vai lá com um monte de incenso, eh, alcaçus, sabe? Leva

turíbulo, ela pesteia o lugar lá de Mas mudou, mudou a data do da Sei Áries. E foi ótimo, foi ótimo porque o grande rival do dos jornais populares em São Paulo por 100 anos foi um jornal chamado Diário Popular. É aquele da Sônia [ __ ] O o povo amava, o trabalhador adorava, o semianalfabeto curtia, entendia, tinha fofoca, tinha sangue, ele era um notícias populares mais sofisticado com política, uma um time de polícia ferrado. Os caras ficaram 24 horas, quase todos os furos de polícia eram eles que davam, né? 100 anos de liderança, 2 anos depois de estrear, o jornal agora passou diário.

Eu avisei, depois fechou, né? Porque ninguém quer mais bestinho. Mas eu queria saber o que que ele falou pro seu Frias. Um dia eu vou perguntar para ele, ele tá lá em São Francisco da Posse, eu não sei essa cidade é São Paulo, ele é um próspero empresário do turismo hoje. Nilson, se alguém falar para você aí, fala que eu te amo até hoje. Eu nunca esqueci o que

você fez por mim, nem as broncas que eu levei. Eh, é isso, né? Se eu tô aqui hoje, por incrível que pareça, se tem duas pessoas que eu tô aqui hoje e eu tô vivo, é você e Wagnaldo Marinheiro, meu padrinho. Quando for aí eu levo novos burbons para você. Mas por que que você falou pro seu Frias para adiar em um dia?

Qual foi a desculpa? Que que você falou? Não tá com problema. [risadas] Vai, o seu filho já morreu. Você tá aposentado. Conte para nós. Conte. Diga

para mim. O Nilson Camargo, gente, ele é um cara muito magro, muito magro, magro, magro. Se veste de forma super simples, tem uma vida espartana, come pouco e as pessoas têm um pavor dele na folha, né? que quando ele grita, sai de perto, mas quando ele dá risada, cara, você ouve até em outros andares, né? E ele é meio que eu sou cria dele, né?

Comecei tendo ele com chefe de secretário de redação. Foi ele que me obrigou quando eu descobri que o sindicato dos metalúrgicos do Lula lá em São Bernardo tinha uma rádio pirata e ligava essa rádio pirata todo dia, 5 horas da tarde, das 5 às 6. Todo mundo sabia, todos os jornalistas sabiam. Ora, qualquer rádio pirata é notícia que ela seja fechada. E aí o Nilson mandou eu cobrir. Vai,

você vai cobrir essa história? Eu que eu que cheguei e avisei. Olha, eu tenho essa história todo dia 5, não sei o quê. Falou: "Ah, tem que ter a gravação. Tá aqui a gravação. Já gravei hoje, gravei

uma hora de programa". Então você vai fazer matéria. Vou fazer a matéria. Sindicatos metalúrgicos usa rádio pirata. A Natel é chamada e vai lá caçar o transmissor da Então, foi ele que mandou fazer essa matéria e foi ele que no dia que saiu a matéria, maior escândalo, coleguinhas revoltados comigo, porque era tudo petista e como que se se atreve a ferrar a vida dos sindicatos metalúrgicos. Pô, pô, Felrin, que que é?

É de extrema direita. Falei: "Não, é uma rádio pirata. Se fosse a rádio pirata do Felipe Shade, eu ia dar. Se fosse a rádio pirata do Celso Daniel, eu ia dar. Se fosse a da minha tia Eulália, eu ia dar também. Então eu

dei. Só que o Nilson falou no dia que saiu a matéria, falou: "Volta lá". Hoje é o dia do Nilson. Só que o Nilson falou para mim, eu porque eu tava todo orgulhoso com a matéria manchete, saiu uma assinada na folha também, na matéria de dentro. Eu chegando todo orgulhoso, né, na redação.

[risadas]

Aí ele fala: "Vai lá pro sindicato ver como que tá as coisas". Falei: "Como assim? Vai lá pro sindicato metalúrgicos, você vai. Eu quero outra matéria hoje. Que que eles vão fazer? Eu

falei: "Mas eu eu justo eu não pode mandar outro não vai você tá com medinho." E foi quando eu fui do sindicato e fui cercado por três diamantas, né? Todos muito suados, com a camiseta branca quase estourando, né? De tanta barriga e o cofrinho aparecendo. Todos com mais de 1,90 m vieram para cima de mim. Quem me

salvou foi o Vicentinho. Vicentinho, nunca te agradeci por isso também, tá? Muito obrigado. Você foi muito gentil. Vicentinho falou assim: "Gente, ele não fez absolutamente nada de errado. A

matéria dele tá perfeita, ele ouviu o outro lado. Parem com isso. É jornalismo. Acabou, mas eu não gostei. [ __ ]

Ai, Gustavo e Rosbeck tão se estranhando. As duas moças [roncando] panacas. Você também é bobalhão. Ô Gustavo Bruno, é dois bobalhão. [roncando] Ahã.

Que que é? Não recebi o alerta, mas saber se é verdade. Vocês receberam mensagem de madrugada com a palavra misandria, eh, misantropia. Misantropia significa pessoa que tem aversão a todas as pessoas, né? O misógeno ele só tem a versão às mulheres.

O a misândrica só tem a versão aos homens. O misantropo ele odeia tudo, menos bichinhos. E o codinome, pelo que eu apurei aqui, a gente recebeu uma mensagem da Defesa Civil. É grave isso, gente, porque foi isso aí foi emitido para mais de 40, 50 milhões de aparelhos. E é um mecanismo específico que só é usado para emergência.

E me parece que o apareceu escrito misantropia e o codinome do hacker era misantropo.

[ __ ] tão tão batendo boca aí. Beijo para você, Nilson. Preciso aí em Santo Antônio da posse. Você vai fazer desconto na diária, né? Você não vai cobrar de mim o que você mete a faca aí nos turistas, né?

Tem trilha aí. Camargo fez parte da minha vida profissional, da minha vida mesmo. Se fosse ele, provavelmente se eu não tivesse morrido, vocês nunca tinham ouvido falar de mim. Eu ia ter algum fim trágico.

Ah, p enche o saco. Aí [limpando a garganta] assinei o jornal. Agora eu trabalhava em São Bernardo do Campo. Nós compartilhamos ali o jornal na banheira da empresa. Assinei por 10 anos. Eu não, eu ia no

banheiro da Folha para ver. Nós tínhamos um grupo lá que comprava revistas importadas de cantoras gospel. Ainda não era o tempo de, né, isso 93, 94, não era tempo de internet. Então tinha um grupinho lá que ganhava mais ou menos bem e todo mês a gente comprava revistinhas gospel e ia lá pro banheiro, né? Só trocando e mandando o teu máximo de respeito. Nunca nenhuma voltou suja,

nada era, sabe? Gente consciente, gente, uma revista daquela, o papel devia ter 1 bilhão de gramatura de tão macio que era. É um negócio, mas uma revista em 1994, aquela custava R$ 180. Chupa, Playboy.

Eu eu sempre peço perdão nos meus pecados. Sempre. Eu a minha vida como jornalista e como ser humano é um eterno pedir desculpas. Eu já prejudiquei muita gente ou na vida pessoal, ou com matérias, ou com matérias que eu não devia ter publicado, ou até com matérias que eu deveria ter publicado, com matérias, eh, eu sei que eu afeto a vida das pessoas, né? Eu me despeço todo dia.

Não há nenhuma certeza que você vai levantar amanhã. Eu penso sempre assim. Então, eu sempre agradeço cada santo dia que tem e faço poucos planos. Por isso que eu não tenho dívida, sabe? Eu lutei a minha vida para não ter dívida, porque eu quero, quando eu morrer, não deixar nada, nada em pendência com ninguém.

Essa revista não existe mais. Tem um lugar que vem lá em São Paulo, nossa, era grossa, tinha história. É impressionante a produção. Aquilo não é uma fotonovela, aquilo eram os closees, era um negócio de outro mundo. É, era uma playboy gospel. Quer dizer, é uma

Playboy Gospel explícita, as moças tudo desenhada, mas era espetacular. Foi ali que eu conheci a grande Tabatakesche. Que Deus o tenha. Vamos lá. Ah, vamos, não sei se talvez seja uma despedida também. Vamos fazer hoje uma

coisa que eu nunca fiz, né? Eh, eu não tenho certeza. Onde é que tá aqui? Eu anuncio livros. Não, de vez em quando, quando aparece, né? Eu peguei ela, peguei. Não tenho

certeza. Eh, mas talvez esse seja o último mês que eu faça parceria com Insider. Ela me acompanhou aqui por 3 anos. Eh, me pagou corretamente, não a fortuna, mas pagou bem corretamente. Nunca atrasou. sempre teve

cuidado, me convidou pros eventos, me mandou roupa durante todo esse período, nunca jamais barraram um vídeo que eu fiz, né? Mas a gente tá chegando num ponto que talvez eu acho que também anunciar a mesma coisa muito tempo não é bom, né? Não é bom para minha imagem também. Não quero ficar a cara da Insider, né? Estamos conversando ainda, né? Mas eu

eu estou inclinado a Mas enfim, vou falar com eles ainda essa semana. Temos mais dias, mas é um prazer ter mostrado roupa que não estraga, gente, sabe? Isabelita ficou um ano para furar essa [ __ ] aqui, cara. Não consegue furar. Eu pego ela com qualquer camiseta, ela mete as unhas, ela não consegue rasgar.

revista da Núbia Oliver, você tá louco. Meu cabelo tá lindo, não tá não. Ah, vamos começar então falar daqui. Cadê, gente? Por que que ele não entrou aqui?

Que estranho, era para ter entrado. Bom, gente, SBT tá dando pulinhos de alegria com a Copa e não faz mais do que obrigação mesmo. Tem que pular porque a os jogos estão bombando a bombando mesmo SBT depois de anos voltando a dar, sabe, dois dígitos. dando dois dígitos seguros, redondos, né? É uma pena só que que isso não vai mudar nada no IBOPE do SBT, na soma do mês, na mistura de tudo, das 24 horas do dia, é muito pouco jogo.

Quantos, alguém sabe quantos jogos o SBT vai transmitir? Deixa eu ver. Vai afetar, mas não vai disparar, né? É muito pouco. Quantos jogos o SBT vai exibir?

32 jogos, um por dia. Gente, vocês sabem que o Galvão teve que ser operado, né? Eu, na, o Galvão é bom. O Galvão é bom. Eu já falei, foi feito. Eu sempre conto

isso. Essa deve ser a sexta vez que eu vou contar. A Globo fez uma pesquisa 20 anos atrás e entrou em choque, que a Globo fez uma pesquisa para a área de esporte [limpando a garganta] e 98% das pessoas, para quem a pesquisa perguntava, quando você pensa em esporte da Globo, em quem você pensa? 98% falar Galvão, Galvão, Galvão. O pior foi que eles descobriram também que 95% das mulheres que nunca assistem futebol, um grupo específico, só assiste na Copa com o Galvão, porque elas falam que com ele elas conseguem entender o que tá acontecendo, mesmo sem entender de futebol.

Então você imagina o valor que o Galvão teve. Que que aconteceu? A Globo entrou em pânico quando viu essa pesquisa. Tinha Cléber Machado, tinha Luiz Roberto, tinha, mas nada, nada, ninguém lembrava do Cléber Machado quando você falava espor, era só Galvão. V, fizeram essa pesquisa também na Folha. Fala,

quando você pensa em Folha de São Paulo, em quem se lembra? Zé Simão. Ninguém falava. Floves Ross, Jand Freitas. Zimo.

E é espetacular isso. De qualquer forma, ele tem ido para lá. Galvão é um cara polêmico, né? Eu diria. Ele, a vida privada dele já esteve misturada aí nas coisas, né? Já foi cobrado

publicamente, já produziu vinho. Esse vinho quase quebrou ele, né? Mas ele acho que se acertou. Aí também o cara morava em Mônaco, né? Desculpa.

Com licença, eu quero morar em Mônaco e dirigir minha Ferrari que eu ganhei do Aton Sena, mas até os ricos têm problemas. Galvão está com um problema sério na Copa do Mundo. Tá atrapalhando a narração que é a hemorroida. [risadas] Eu tô rindo, gente, mas eu tenho. A minha avó tinha, o meu avô tinha, minha mãe tinha. Isso é uma coisa da família, né?

A minha até que é bem delicadinha. O Galvão tá com problema aí de hemorroidas. Eu não sei se ele chegou a ter ser operado, viu? Tem o o hemorroido também. É o emo, [risadas]

[risadas] é o emo.

Olha aqui. Causas, dor e desconforto, sangramento. Não é sempre, não pode sangrar sempre, gente. Se tiver sangrando sempre, não é hemorroide, é outra coisa. Vai fazer o fuc fu fuc vulco lá com coceira, irritação, inchaço e caroços.

Sensação de peso ou corpo estrear. Pera aí. Aí tudo, né? Tem que comer muita verdura, né? Beber menos vinho, né, Galvão? Porque

você sabe que o vinho tem tanatos, né? E o tanatus ele agride um pouco as paredes. Ele é de uma acidez muito forte. Você deveria tomar muito mais lactobacilos vivos. Quem bebe muito vinho deveria tomar bastante acute.

Minha avó operou, ficou duas semanas fora de casa. Nunca vi essa casa. Tava tão leve assim. Minha voz só falava em desgraça, gente. O japa chama, como chama hemorroida?

Cuaxang. [risadas] Discurra sobre a hemorroida delicadinha. Vamos lá. Olá, querida. Eu sou hemorroida. Deixa eu te explicar porque

apareço. Que eu faço? Porque eu apareço que você se mata para fazer cocô. Você toda hora tá com gases presos. Quando solta é justamente na festa de aniversário da sua filha.

Aquilo foi uma vergonha, né? Todos amigos dela, né? Era o dia importante para sua filha, ia fazer 15 anos, você solta um peido daquele, né? ficou comendo carne louca que nem um demente. Então, gente que fica muito tempo sentado, alimentação pobre, pobre, entenda-se o que vocês gostam, obesidade e sedentarismo, gravidez e a velice, né?

sintoma. Ela falando aqui, a hemorroidina, a Ema coceira anal, dor e ardor, sangramento, evacuário, inchaço, caroço, sensação de peso e desconforto. Lembre-se, me trate bem que eu fico quietinha. tá aí usando a notícia do dia, os ótimos imbopses do SBT, o a brilhante atuação. A Globo fez uma cagada e perdeu o Cavão Moedo, mas como eu disse, a Globo ela ela quer ser ela, ela não quer mais ter, gente. Eles mandaram embora Tarcis

Meira, né? Olha os os atores que foram mandados embora, né? Olha os jornalistas que foram mandados embora. Então o Globo queria ser ela, eu, né? E tratou o Galvão igual tratou o Faustão. Gente,

Sérgio Zaniboli, você é muito chato. Porque você acha que você é legal? Você que é [ __ ] né? Imagino. Sérgio, que que é Sérgio?

Sérgio deve torcer para quem? para São Paulo. Chato, só sabe falar de futebol tempo inteiro, ainda é viciado em joguinho, né? Não no tigrinho, aquele outro lá dos copinhos, né? Eu que sou chato que é domingo, 1:30 da tarde, eu tô trabalhando, tô trazendo conhecimento, tô explicando paraas pessoas como devem se cuidar com as hemorroidas, né? Comer muita verdura,

beber muita água. Mas você que é [ __ ] né? É você que é o cara mais legal de todos. Sem você aqui, olha, sem vozquinha, que que seria de mim, né, palhaço? Por que que eu contei a história?

toda a história do nome do jornal agora, porque e a filha da Dra. Thaí ia chamar Catarina com H. E eu iniciei a operação Muda de Ideia, Mãe, Muda de ideia, pai. Fiz a família toda muda de ideia. Agora eu tenho certeza que ela vai ser uma fera.

Fin não perde tempo com esses tontos, não. Eu eu acho legal porque eu vou criando histórias.

Bom domingo a todos. Zirudoide. Mas o Tarcí foi mandado embora antes de morrer. Ô capivara anta desinformada. Patrocínio Proctan.

Não tô ensinando vocês aí. Podia ter o mês marrom, né? O mês demor [risadas] Vamos lá começar com assuntos desagradáveis aqui já. Vamos. Bom, vamos lá. Uma coisa de cada vez.

Ah, tem 400 no canal. Eu tô me exibindo com essa imagem aqui. Obrigado, Helene querida, muito gentil. O Sérgio é besta, mas você é muito querida. Eu tô colocando isso aqui. Ah, mas a

gente já viu isso. Não, vocês não viram. Vocês viram aqui primeiro. Essa capinha aqui é a minha matéria da Mari Ferrer do dia 8 de abril. Sabiam?

Eu já tinha avisado que mesmo sem motivo, mesmo sem leis que permitam isso, mesmo com o cara tendo sido inocentado em três instâncias diferentes, Isso

tá aqui. Isso aqui publiquei no dia 8 de abril. Eu faço questão de mostrar porque eh se tornou uma Isso aqui não é pai Guarantão, nem pai Robério deum, nem dona Marlene Sensitiva, tá? Só que é simplesmente uma constatação do que tá acontecendo no Brasil. O caso Mari Ferrer, acho que todo mundo sabe, a menina acusou o empresário em 2018 de ter estu ela lá num café. Tavam

num camarote fechado, trancado, só eles dois. Ela subiu lá voluntariamente, ela desceu lá voluntariamente. Ele afirma que aconteceu sim um um mini vucuvo, não chegou à vias de fato, mas aconteceu. Mostra ela saindo normal, mostra ela mandando mensagem paraas colegas, né? Toma, andando pelos quiosques, tá tudo normal, não acontece nada. Ela vai para

casa, tá tudo bem. De madrugada, segundo tudo que eu apurei, ela fica sabendo que aquele cara que tinha ido com ela e feito aquele semivuco, não era quem ela pensava. Ela tinha certeza que aquele cara era

você ajudaria, né? computador. [suspirando]

Não, esse é o Roberto Marinho velho. Caramba, [risadas] eu escrevi Roberto Marinho novo.

Ela achou que tava com esse cara, as amigas, porque ela era a Mari Ferrer era promoter do caso da casa, né? Eh, Café de La Music, tinha um aqui em São Paulo, hoje fica lá o Charles Edwards. Ela era meio que uma embaixadora, uma das uma das assessoras que tinha lá, podia convidar a gente, podia até pagar a comida de vez em quando, não sei o quê. aconteceu tudo, tá tudo bem, ela vai embora, ele vai embora. Só que não era ele com quem ela tava, era com ele.

E eles têm, para não ficar me explicando muito, eles têm tipos endócrinos parecidos, estavam parecidos, estavam numa mesma roda. Eu sempre achei que as amigas dela trollaram ela ontem. Uma uma dessas amigas me corrigiu, quer dizer, corrigiu não, falou: "Pensa nessa possibilidade." Eh, todo mundo tava enoriçado, porque aí o filho neto do Roberto Marinho tá aqui, neto, vocês sabem como que é, né? Tem um milionário aqui. Tem um milionário aqui.

E alguém fala para Mari Ferrer que o André Aranha era o Roberto Marinho Neto. E assim, imediatamente ela já vai conversar com ele, né? Já vão, se pegam e já volta, tá tudo bem, não sei o quê, se vem no dia seguinte, mas de madrugada ela muda toda a versão. Aí ela foi dopada, ela foi estu foi vítima de violência, mostra um vestido com sangue e outras coisas. Ele nunca negou. O André falou: "Não, a gente

transou mesmo, aconteceu isso, isso, isso e foi tudo tem nada, não teve nada forçado. Olha, ela tava normal, tudo fizeram exame toxicológico, não tinha droga nenhuma. Ela falou que foi dopada, né, que enganaram ela, perdeu a memória. Quando fizeram o teste de dopagem e não apareceu nada, falaram: "Ai, não, deve ser drogas novas sempre que cadê a [ __ ] do vestido que podia resolver muita coisa, né? sumiu.

Ah, o vestido tá guardado na Europa em lugar seguro. E por que que você não mostrou ele? Enfim, tudo isso eu já falei para vocês em abril e sexta-feira aconteceu exatamente isso. O STF anulou todo o caso da Mariana Ferreira por anular tudo. É tudo volta lá tudo pra primeira instância.

Então olhando pelo lado dela, ela vai ser revitimizada, né? Olhando pro lado dele, ele vai ser re apedrejado, né? Porque eh eu tenho que fazer um outro vídeo sobre isso. Eu tô ficando assustado com o andamento dessas coisas. Então vou deixar vocês assistirem o maior criminalista do país falar sobre a parte técnica. O STF

tinha estofo, tinha autoridade para anular um julgamento de que em primeira instância depois de o STJ confirmar a sentença. Então, para eu não ficar falando, né, vamos chamar o Dr. ai misógeno. Porque assim, essa essa onda de misandria de ódio contra homens, ela é movida por uma mulher específica na ONU que tá fazendo do Brasil seu laboratório principal. São extremamente agressivas. Elas agem

para intimidar. Por isso que eu não não tô brincando. É um tipo de uma cucos clã de gênero. O que estão instaurando no Brasil é uma cucos clã de gênero. Não vai ser nem a ideologia de direita, nem a de esquerda que vai estragar o Brasil.

vai destruir essa ideologia de gênero, onde uma criança hoje, um menino, já nasce inferior a uma menina em todos os sentidos, social, jurídico, código penal, código civil, tudo, tudo. Inclusive, se tiver dois meninos, uma menina e um menino num barco, vão salvar a menina. Menino pode morrer. Assistam. Vamos ver aqui. Dr. Auri

Lopes, acho que ninguém melhor do que ele para Vou até sair daqui porque não vou ocupar o espaço dele, né? Agora, tanto o tema de prova e ilista como o tema de nulidades se esgota no CPP. Ponto. Tá lá no artigo 157 do CPP. Amigo, isso não é matéria constitucional, isso não é ofensa direta.

[ __ ] vocês não estão vendo ainda. Que saco.

>> O Bremo nunca admiti recurso defensivo. De novo, desde o começo. É ele analisando o caso Maro Ferrer >> de nulidades se esgota no CPP. Ponto. Tá lá no artigo 157 do CPP. Amigo, isso não

é matéria constitucional, isso não é ofensa direta à Constituição, isso é ofensa reflexa à Constituição. O Supremo nunca admitiu um recurso defensivo por ofensa reflexa à Constituição. Então aqui tecnicamente errado. O Supremo não tem competência e ele mesmo não quer julgar ofensa reflexa à Constituição. Tanto é que tá aí reconhecendo, ora fala em nulidade, ora fala em prova e ilícita mandando anular e repetir o feito. Cara,

isso não é de matéria constitucional. Outra coisa importante, a matéria a partir de um recurso do assistente da acusação, >> praticamente foi isso que fizeram, de uma decisão absolutória que passou pelo TJ de Santa Catarina, que passou pelo STJ, foi esgotada lá e >> ele foi julgado em primeira instância, ele foi julgado em segunda instância e esse julgamento ainda foi questionado no STJ. Esse não é assunto constitucional, isso é um assunto civil, crime. O STJ botou fim. O STJ é a última instância que pode chegar a isso, mas não passou não só para STF como votação unânime. Então vejam que

como o gado de direita e de esquerda estão alegremente criando mais e mais possibilidades para que hoje um menino bebê na barriga da mãe já vale menos do que uma bebê menina na barriga da mãe em todos os sentidos. Judicial, código penal, código civil, preferência. É trabalho com intimidação. Agora saiu. Ouviram?

Claro que tem que ter proteção. Todas não, não é só as minorias que precisam de proteção. Grupos mais fragilizados precisam. E eu já falei para vocês, são 200.000 anos de violência de homem contra mulher, 199.000

e 300 anos vai começar a mudar, né? E 200 anos, não, em 2017 anos. Então, é é inaceitável a forma como o homem tratou a mulher ao longo da humanidade. Não, não adianta querer passar pano, né? O homem é um cavalo, ele é maior, ele é mais forte, tem mais eh sei lá como chama, progesterona, testosterona, é mais agressivo, tem tudo isso. E ele manteve

a mulher abaixo, eu acredito, pelo pouco que eu estudei de antropologia, eh, que essa violência se se desenvolveu em cima da mulher justamente por causa de tudo isso. Eu posso, eu sou mais forte. Deve ter alguma que deu uma tarrachada na cabeça do do idiota do Pitecantrópolos lá, Errect, morreu, mas são 200.000 anos. Realmente é que a palavra é insuportável, mas não tá errada. É o tal do patriarcado. É uma

sociedade patriarcal. É uma sociedade sempre foi patriarcal. Só que agora em 2017 vamos mudar tudo. Não vai ser mais patriarcal, vai ser matriarcal. Então tudo a favor da mulher. Quer dizer, você tira um cocô

fedorento e bota um estrume fedido no mesmo lugar. E muito desejo de vingança também. E a direita e a esquerda estão agindo do mesma forma. Veja que genial está sendo para esse grupo que começa lá dentro da ONU, o que o Brasil se transformou em termos de gênero, né? Ah, todo homem sedotário vai nascer já com uma protetiva nas costas.

Então, desculpa, Dr. Auri. >> Resolveram então anular, criaram um marco interruptivo da prescrição que não tá na lei. Aquela intervenção do ministro Tofor criando um marco interruptivo que não tá na lei. Isso é apavorante, sabe? E uma outra questão

agora sim, >> fizeram tudo isso para tentar tirar o foco, falar: "Olha, a gente faz coisa boa também", né? Quando começou a estourar o escândalo feio no STF, que que aconteceu? Vocês lembram? Flávio Dino foi resolver os penduricalos e proibir. Só trabalham, só fazem alguma coisa, né, para chamar atenção ou cortina de fumaça, né, que é esse caso aqui.

>> Para vocês refletirem de espírito desarmado, vamos repetir a instrução e vamos colher de novo o depoimento da vítima. Beleza? A pergunta saber é: eu posso condenar só com base na palavra da vítima? Não. Eu preciso de elementos externos de corroboração. Eu tenho que

respeitar a vítima e valorar dentro do conjunto da prova. Não foi a votação de uma juíza, uma ministra do STJ. Eu não sei se quando for votado colegiadamente, se não vão mudar isso. >> O conjunto da prova não autoriza a condenação. Tá lá na sentença de primeiro grau, tá lá no acordo de segundo grau e, de certa maneira, no STJ. Isso não vai mudar. O conjunto não

vai mudar. Mesmo que a vítima seja ouvida de novo, com respeito, como tem que ser, obviamente, mesmo que ela até mude a versão, o resto da prova não muda. Isso significa dizer o quê? Não tem como condenar só com a mudança de posição eventual de postura da vítima. Não. O curioso é que a justificativa do

STF fala em anular todas as provas obtidas durante a audiência. Eu fui checar que que significa isso. Eh, ela cometeu vários, voltou atrás na história e mudou a história o tempo todo, né? Aí vem a pergunta, né? Se você não tava, se você sofreu uma violência, por que que você tem que mentir? Não é trauma. Você tá

aqui para conseguir justiça. Então, ela mudou várias vezes a versão e o advogado do André conseguiu mostrar todas as coisas erradas que ela tava falando e fazendo. E ela falando que ela tinha um comportamento, eles mostrando outro. Tanto que agora nem pode mais mostrar nada, né, de foto antiga, etc. Mas de qualquer forma, eh, ela foi muito maltratada, muito de uma forma muito desrespeitosa, humilhante, etc. Mas eu sei que na tua cabeça aí

agora você falou, era só não fazer uma falsa acusação que não ia acontecer nada disso com ela. É verdade. Eu endosso a cima embaixo que você tá pensando, né? Mas um erro não justificar outro. Agora, o erro do advogado em ser agressivo e do juiz em ter sido permissivo também não é culpa do réu que foi inocentado. Então, a

forma como ela foi tratada ali na segunda instância não ia modificar o Já ele foi inocentado em primeira instância, não aceitaram os recursos, foi inocentado em segunda instância. Depois isso ainda vai pro STJ. Por quê? Porque a atitude, sabe? Dá um toco no juiz, bota ele na OAB de na carteirinha, pega o advogado, dá uma advertência para ele, né? Um mês sem

advogar, faz igual qualquer pessoa que cometeu um erro. Mas quem cometeu erro foram duas pessoas, não a suposta, o suposto culpado. Esse não fez nada. Entenderam? Não tem como.

>> Inventaram uma forma que não existe no Brasil. É mais uma invenção jurídica no Brasil para lacrar, para fazer a agenda, para favorecer mulheres misândricas. Sabe, a gente já sabe a verdade. Que que aconteceu no caso Mari Ferrer? Vamos deixar claro.

A menina foi trollada, falou que era virgem. Ah, sou virgem. não sei o quê, mas de qualquer forma lá pro camarote que o cara tá subindo por livre espontânea vontade, tá descendo por livre espontânea vontade, não parece nem um pouco dopada, não mostrou o tal vestido com sangue, que ia ser a grande prova, né? Porque foi com esse vestido que começou a hashtag justiça por Mar Ferrier. Então o que que acontece de novo?

uma falsa acusação. A a autora vira nome de lei. Vocês entenderam que assim não interessa se tá mentindo, se tá falando a verdade. Se é mulher vai ser protegida, vai ser a mãe do Henri Borel. A gente vai, vocês entenderam o nível de Brasil que a gente tá? Então fale isso com as damares da

vida, com essas tábata anta da vida, né? que acham que tão fazendo aí, eu tenho que votar sim, igual o Flávio falou, né? Não, eu votei sim porque poxa, é ano eleitoral. Elas elas não vão votar em você, ô capivara. Isso aí é uma linha que sai dos Estados Unidos. Aqui é um monte de gado agindo

desse jeito. Só que um gado feliz, porque é ótimo você poder cometer um crime, sair com bens e não acontecer nada com você. Porque mesmo depois que prova que foi falsa acusação, aí o homem tem que entrar com processo para ele provar que ela sabia que estava fazendo uma falsa acusação. Vocês sabiam disso? E mesmo que ele conseguir provar antes de ir pra cadeia, cumprir seus 5, 6 anos, a juíza vai mandar ela passar por uma assistente social. mulher e a

assistente vai ouvi-la, vai fez o L, só volta no PT, vai fazer ela chorar, né? abrir o coração com ela. E aí esse choro vai dar para a assistente social a o argumento de falar que ela tá abalada psicologicamente e que não vai ajudar absolutamente nada ela no estado que está ficar presa. Então vamos manter em regime semiaberto, sem sem tornoseleira eletrônica, porque isso vai revitimizar ela. Mas revitimizar como você não sofreu nada. Olha, são muitas

camadas. Quando você quiser acabar o assunto, você fala sempre assim: "São muitas camadas". Vamos condenar só com base na palavra dela. Grande erro, né? Aí vem a pergunta: Como é que fica o lugar de um juiz de primeiro grau que tem que julgar um caso como esse de novo depois de toda essa pressão? Vai absolver de novo? Vai

ser complicado, né? Vai condenar só com base na palavra da vítima? Mais complicado ainda. >> É só para tornar a vida do André Aranha mais inferno durante anos. Porque no fundo, no fim das contas, eh, com uma falsa acusação, Ana Hitman ganhou milhões de seguidores. A Cint a Chagas 3

milhões de seguidores, né? E a Mari Ferrer ganhou um cargo elevadíssimo, ganha quase uns 20 pau por mês lá no Supremo Tribunal Militar sem fazer concurso, foi indicada. ainda fiz uma tese de doutorado aí sobre o caso dela, mantém tudo que aconteceu. Quer dizer, todo mundo aqui é idiota, todo mundo imbecil. Eu que sou jornalista, eu que apurei, todo mundo que apurou, todo mundo foi atrás da história, né, que pelo menos não fez militância, né, todo mundo que acompanha a história e ficou sabendo dos detalhes, sabe? Você foi lá

com o cara porque você achou que ele era o Roberto Marinho Neto e você ainda ferrou a vida do Roberto Marinho Neto. Levou uma carcada lá, tomou quase um ano de gancho lá no Grupo Globo. Um [ __ ] cara inteligente fez o clube, né? Aqueles esportes, o Sport TV que tem esporte, o cara tem maior cabeça pra TV. tá lá num [ __ ] cargo burocrático porque acabou envolvido porque a mãe da Mari Ferrer falou que ele tinha responsabilidade.

Ora, ele tem responsabilidade que se sua filha queria sair com ele, mas errou a pessoa e saiu com outra. Só de madrugada quando ela fica sabendo que começam a trollar, falou: "Não, aquele não era. Acho que ela deve ter falado para alguém, possivelmente, não mostra a conversa". Aí fiquei com o Roberto Marinho ontem e alguém falou: "Não, aquele é o André, você errou tudo". Aí nessa madrugada muda tudo. Ela foi estuprada, foi

dopada, eh, agressão, chora na internet no dia seguinte. É, essa é a história. Não tem, não tem como, você entende? Mas eu tenho que gravar um outro vídeo porque, eh, segundo uma querida fonte minha aí da área judicial, ela falou que nem que seja para condenar o André em primeira instância, ele vai ser condenado. Depois ele TJ e STJ, ele se livra, né? Mas

a menos que criem algum arcabolso legal aí, em que ele seja proibido de mostrar os vídeos dela, as conversas dela, se proibirem ele de apresentar provas, aí vai ficar só a palavra dela. Gente, eu também amo vocês. Vocês são muito fofos. Vocês entenderam? 200.000 anos de

patriarcado realmente tem. A mulher tem motivo para ter medo, para ter ódio, sabe? O perigo que ela corre. Vocês imaginam alguns países aí da Europa, mulher não viaja sozinho, né? Mas aqui no Brasil também, sabe? A a moça tava

fazendo aí um trabalho no meio da floresta aí, uma botânica aí foi sprada lá no meio do mato, cara, por outro, por geólogo, sabe? É uma coisa é absurdo. Tem que ter uma proteção especial. Tem que ter uma proteção especial. Tanto que a maioria da proteção especial à mulher é feita por homens.

Tem que ter sabedura, prisão, tudo por causa da história. Mas vocês não são melhores seres humanos do que eu. Vocês não são melhores seres humanos do menino que a Maria Cristina tá grávida esperando. Não é porque é um menino que ele já vai nascer inferior. Então vocês sempre tiveram lutado contra o preconceito, contra os trans, contra os negros, contra os não binários, contra os trinários, não sei o quê. Agora a

luta contra o homem, né, de maneira descarada, intimidam, porque assim, olha, eu, gente, olha, oito processos lá da calabresa, mais cinco processos da Ana, mais dois do Eduardo Guedes, sabe? Todo mundo intimidando e você que apoia a falsa acusadora, você não vale um catarro. Se você sabe que a pessoa, você sabe que a pessoa tá mentindo, você sabe que a pessoa mentiu e você ainda fica do lado dela, é porque você é um lixo. Não tem outra argumento. Bom, gente, basicamente era isso. Hoje live um pouco

1 hora 20. É isso. Daqui a pouco já vai entrar a matéria aqui, tá bom? E rezem pelo meu teclado, tá bom? Não, não, não vai poder mais falar nada do passado dela. Eu desconfio que vão,

existe a chance, não vão deixar ele usar mais nenhuma prova dele. Aí ferrou mesmo. O que mostra que o Brasil não é uma democracia, né? e não cada vez deixa de ser uma democracia, não só pelas atitudes do STF, né, mas com essa corrente de direita e de esquerda que tá transformando o Brasil num país misândrico, avesso aos homens, né? Mas isso não é crime, queridos. Obrigado. Beijo.