---
video_title: "FILHO DE LULA TEM MUITO O QUE EXPLICAR AO PAÍS #ricardofeltrin"
video_id: fARahjKMwu4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fARahjKMwu4
video_date: 2026-08-05T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
[roncando] três, três inquéritos abertos já para investigar o Lulinha. A defesa dele fala que aquilo fishing fishing expedition, que é um novo termo da moda no mundo do direito, se bobear um dia, o direito vai virar publicidade. Você só vai falar inglês. H, prosecure tão falando que não tem nada contra o Lulinha. E como não tem nada contra o linha, estão pescando alguma coisa para descobrir dele.

Ora direis, ouves estrelas? [limpando a garganta] A vida do Lulinha é uma bção, né? Dentro do ponto de vista chamânico, né? De criação de energia. É, provavelmente a dona Marisa e o Lula estavam muito apaixonados quando fizeram ele, porque a quantidade de sorte que ele tem de estar no lugar certo, na hora certa, fazendo os melhores negócios e movimentando quantias absurdas de dinheiro, né, até mais de 100.000 1000

por mês em muitos casos. É incrível porque ele era um cara que trabalhava no zoológico, tinha lá sua profissão. Mas assim que o pai chega ao poder, desabrocha o Lulinha empreendedor, o Lulinha gestor, o Lulinha homem da empresa, Lulinha moleco, o Lulinha fazedor, maker, enfim. E aí, Lulinha e Roberta Luxinger, que por sinal ameaçou jogar no ventilador ali. Lulinha empresário, Lulinha rei, Lulinha isso, Lulinha aquilo. Cadê? Tem até o

Lulinha e Careca do BC. careca do inundos na primeira classe, né? Uma quantidade de dinheiro enorme. Agora, ontem saiu uma informação, deixa eu ver aqui, de mais uma empresa.

Essa eu não sabia. O cara é um gênio, né? Vejam aqui. [suspirando] Vamos botar um. Deixa eu ver se eu tenho um vídeo aqui.

CNN Brasil. Vamos lá ver a minha CNN querida que nunca me dá strike. Eu agradeço a simpática. Pera aí. Uma novidade. Isso aqui aconteceu ontem,

né? Sai, Lulinha e entra a apresentadora da CNEN. Vai, vamos, >> vamos ver. >> Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, tem acordos de 55 milhões com o governo federal. é o que apontam os dados levantados em despesas e valores com contratos vigentes até 2031.

Agora eu chamo Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, que vai trazer essas apurações sobre o assunto. Boa tarde, bem-vindo, Eli Jonas. >> Minha >> obrigado, da Ébora. Ótima tarde para você, para quem tá acompanhando a gente. >> Minha querida Débora.

Débora foi minha repórter por muito tempo, mas ela lá na Folha de São Paulo. Ah, mas ela era tão boa no que ela fazia que rapidamente a Mônica Bérgamo a tirou de mim. Super bem cedida. Eu fico muito feliz de ver uma repórter, eu vi ela começando a carreira, né? Eh, ser hoje uma das principais âncoras da CNN. Um amor de

pessoa. Dá um beijo na família, no maridão, no filhote. Só teve um, né? Eu imagino, né, >> esse levantamento foi feito pelas, >> aliás, a saída dela da Folha foi bastante injusta, mas isso é um assunto para outro dia. Cin durante esse sábado com base em documentos e contratos do da transparência do governo federal, da transparência ali que a gente todo mundo tem acesso e pode analisar todos os documentos que estão ali publicados. E

nesse levantamento tivemos essa resposta e esse essa apuração de contratos quatro em vigência de R$ 55 milhõesais 721 também para ser mais exato, com a empresa TR Estruturer que é, segundo a investigação da Polícia Federal a pedido da cúpula ali para o Supremo Tribunal Federal por tráfico de influência do Fábio Luiz Lula Oliveira, Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, com o governo Lula. São quatro contratos. Vou passar rapidamente quais são esses contratos e quantos são esses milhões. O >> gênio, né? gênio, aproveitou a onda, hein? Olha a onda, olha a onda, olha a

onda, olha a onda do papai, a onda do papai, né? Porque vocês podem ver que ele tem até um olhar, um uma postura de um membro da FIESP praticamente, né? Primeiro é de 19 milhões com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome. Esse começou em abril deste ano e tem a vigência até 2031 com esse total aí que eu falei 19 milhões. Já o segundo foi assinado em dezembro de 2023, primeiro ano do governo do presidente Lula e vai até abril do ano que vem, 2027, também com o Ministério de Combate à Fome. Esse segundo tem um valor de R$

14.452.000. Já o terceiro que começou a entrar, foi assinado em novembro de 2022, publicado em janeiro de 2023, é com o exército ligado ao Ministério da Defesa, com um montante de R$ 21.831.000.

Há ainda um quarto contrato, um acordo firmado com essa empresa de tecnologia com o governo Lula, que é de R$ 177.000 de abril até até abril de 2029, que é com Instituto Nacional de Surdo, subordinado ao Ministério da Educação. Todos esses contratos são da área de tecnologia para contratação de softes e também de backups para as máquinas do governo federal. Mas por que que isso é importante? que a gente tá trazendo esses números aqui para quem tá acompanhando a gente, porque justamente a abertura da de inquérito da Polícia Federal, o primeiro foi pro tráfico de influência do filho do presidente em órgãos do governo federal. O segundo

também a pedido da PF, autorizado pelo ministro André Mendonça, é também relacionado ao uso da influência dele como filha do presidente para ajudar empresas parceiras dele, segundo a investiga. >> Ah, imagina que é para ajudar. Ele não tá sendo beneficiado. Ele tá entrando em editais, ele disputa de igual a igual. O os filhos do Lula jamais fariam um negócio desse, jamais se locupletariam com o dinheiro público. Eu acho que

vocês são maldosos. Eu acho que o garoto simplesmente floresceu aí para o empreendedorismo. É. E que mais que temos? O Careca do BC, o Careca do INSS, né? Porque o que há de suspeitas

é que o Lulinha seria sócio oculto do esquema do INSS. Mas olha o que acontece. A gente viu o Alexandre Moraes durante 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 20, durante os últimos 8 anos, a gente viu o Alexandre Moraes e o STF tomando as decisões mais absurdas, decisões que para muitos advogados é são absolutamente ilegais, imorais. Eles pisoteiam na Constituição, eles ignoram o Código de Processo Civil. Eu vi advogados, advogados eh renomados, sendo humilhados dentro do STF.

Eh, invasão de casas que não deu nada, né? Prisão de muitas pessoas também ao longo desses 8 anos. E eu nunca vi a Polícia Federal denunciar o Alexandre Moraes paraa PGR, mas olha que coincidência. Bastou o processo cair na mão do André Mendonça, que os os PF foram lá, a direção da PF foi denunciar o Alexandre Mendonça, por est tomando medidas autoritárias, tá querendo controlar, tá tudo aparelhado, né? Eu vou repetir aqui. Sr. Andrei

Rodrigues tem que sair da PF, não tem mais condição moral de ficar na PF, né? É óbvio que tá ajudando o Lula. Agora, o que eu percebo é aquilo que eu falei no mês passado. Não quero ficar insistindo, mas eu falei primeiro que um retomar as amizades entre Alexandre Morais e Lula, porque para esse ano um vai sustentar o outro, o Lula vai tomar um monte de decisões. Ele tá falando, quarto governo revolucionário. Eles vão

tentar dar um golpe, vão censurar, vão baixar eh uma um tipo de um A5 em rede social, vão tirar a lei da misogenia, tá junto disso. O objetivo é calar qualquer pessoa que não seja da bolha, silenciar. E nunca fizeram nada com nada disso, né? Só que agora juntando o STF, tá lá o Gilmar Boca. E o Alexandre Morais eh, estão peitando as pessoas. Vocês viram que decidiram

ontem? Ontem foi decidido anteontem pelo CNJ, Conselho Nacional de Justiça, que em tese é o que disciplina o mundo dos juízes, né, da advocacia mais a OAB, tomou a decisão que a partir de agora todos os juízes do Brasil vão ter que informar seus ganhos pessoais também. ganho com palestra, ganho com curso, ganho com escola, ganho de convite, vai ter que falar onde vai palestrar, não sei o quê. Todos menos os ministros do Supremo. Vocês estão entendendo que tá sendo montado uma uma nobreza que não vai sair mais o poder?

Eu não faço ideia do que vai acontecer no Brasil a partir de 2027. já tá no limite ali, né, da ditadura, do autoritarismo. Eu acho que a gente vai entrar nessa fase, né? Então, é tudo junto, todo esse discurso, toda essa narrativa, lei de misogenia, regulação das redes, tá tudo misturado dentro de um projeto do PT, que é tomar o poder, não é assumir o mandato. Nunca a PF, né? E é e me envergonha,

porque PF é uma coisa que eu sempre confiei. Eu eu fiz muita matéria com a PF, muita matéria, sabe? Eu ficava encantado até mesmo eh eh até na Lava-Jato, sabe? Os caras estavam cumprindo a missão deles, não sei o quê. Agora, como é que um mês de André Mendonça já estão lá denunciando Mendonça para pra PGR e 8 anos ninguém levantou o rabo da cadeira para ir lá denunciar? falar o que o Alexandre

Moraes tá fazendo é ilegal. Eu não quero cumprir, porque a PF tem que cumprir a Constituição. Ela não cumpre desejos do juiz. Aliás, parece que o Alexandre Moraes perdeu a ação que ele movia contra uma família aí, né? É muito fetiche, meu irmão. Não, eles

estão cagando pra gente, você tá entendendo? Tá cagando para mim. Eu eu sou o quê? Eu sou uma humilde formiga aqui, né? Nesse nesse meio. Eu incomodo,

eu dou umas picadas às vezes, né? Mexo numa feridinha aqui, ali. Mas eu sou quem sou eu? Eu sou um jornalista com vintage, né? Não faz diferença. A

quantidade e eh qualquer coisa que eu fale aqui, ela é suplantada por robôs, falando exatamente o contrário nas redes sociais, né? Repito, Cásio Nunes, André Mendonça vão dar um golpe no TSE, eu acho, né? Porque vocês viu, Gilmar e Alexandre Moraes já vão, eles vão decidir o que o TSE decide, se é ou não. Olha o esquema que a gente tá. É um totalitarismo judiciário, né?

E eu acho que o TSE tem obrigação de fazer uma varredura e punir todos os candidatos, todos os partidos que usarem robô para ficar xingando os outros, para ficar batendo ou para ficar fazendo campanha eleitoral. Não é outro processo aí que eu

ainda tem idiotas que vão aplaudir a barbaridade. É, mas eles têm que ficar juntos, né? Ele agora, agora é necessário o cafezinho lá tomado com Alexandre Morais. Você tem que ficar juntos. Tem que ficar junto. Um vai

sustentar o outro, né? Porque o tal da tal do governo revolucionário do Lula [limpando a garganta] vai ser revolucionário para patota dele. Muito mais dinheiro que vão ganhar. Mas para quem não gosta dele, simplesmente vai ser o inferno. O negócio é calar a boca, tirar canal do ar, derrubar perfil, vai voltar. A gente vai entrar no estado de

exceção aqui. É a minha opinião. [limpando a garganta] Chefinho da quadrilha vai lá tomar. Tem, então tem três inquéritos abertos contra o Lulinho. Os três estão abertos, né? No primeiro a

PF tentou tirar do Mendonça, deram, tentaram driblar o Mendonça, sabe? É uma baixaria, uma coisa muito clara, né? Só que entregaram lá pro sistema de de de sorteio do STF, caiu na mão dele de novo. Então são mais dois inquéritos, provavelmente vão botar lá no sorteio, vai saber se vai ficar com que tem a Tábata. Que que você tá perguntando da Tábata?

[roncando] Sou mulher, mas adoro ver pornô gay. Uns gostam dos olhos, outros da ramela. Isso é problema seu. É too much information sobre você. [limpando a garganta] Vou fazer o maldito vídeo do Antônio Fals. Mas me dá um tempo,

gente. Eu tô cuidando de outras coisas. Esse mês aqui eu tô não tô muito bem. Tava até fofinha. Tabi a tab. Tem a

Tamy, a Priab. Ah, o inquérito caiu com o Flávio Dino. Ah, então você pode esperar. Se o Flávio Dino pegou o o inquérito do Lulinha, o Lulinha tá ferrado, já tá condenado, já era. Ja.