---
video_title: "LULA TORRA DINHEIRO PÚBLICO PELA REELEIÇÃO"
video_id: 2QleR-SyNOc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QleR-SyNOc
video_date: 2026-05-16T12:09:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu vou colocar aqui tudo que ele fez nos últimos dias aí, só para se reeleger, né? Por isso que depois você fala, né? É o estadista, né? Então o que que ele fez anos atrás? Ele cria a taxa das blusinha por pressão do varejo interno aqui, né?

Foi no dia, vamos dar a data exata aqui. Lula assina MP pelas blusinhas. Agora ele assina que zero o imposto das taxas de blusinha. E o que que ele já fala? Que que já se fala lá no Congresso?

É por 6 meses. Eles não têm mais vergonha nenhuma. Eles fazem tudo aberto. Agora vamos lá para já de cara o momento,

o momento Daniel Lopes. E a o topo do poder, né? O topo que tá ali em cima, ele está se lixando para vocês. Os partidos em geral não tão preocupados com vocês e, infelizmente também não tá preocupado com a população. Então o que o Lula tá fazendo agora é tudo que o PT combateu desde o dia que ele nasceu, a corrupção, a manipulação, tá tudo aparelho. Quantas

vezes ele falava assim, é, os militares, os milicos aparelharam tudo, tá bom, agora são vocês. A gente não sabe quantos prestadores de serviço. Isso que ia falar da matéria, eu acabei não falando. Se alguém, euou falar com o Davi, se ele quer fazer descobrir quanto esse governo gasta. Eu já tentei pelo projeto, pelo lei do de formação, não tem lá. Quero todos os

contratos de PJ feitos com o governo com os 38 ministérios, todos. Quem tá prestando serviço para quem? Vamos ver quem é essa pessoa. Será que ela tá afiliada ao PT? Então, o que que ele tá fazendo agora?

Tudo isso que ele tá fazendo, gente, o o tal do crédito, né, do desenrola, quem vai se ferrar é você, né? Você que vai se dar mal. Hum. Porque o banco já recebeu essa dívida de você, provavelmente. Vocês sabem a história, né?

Quando você tem uma compra de R$ 1.000 que aconteceu com aquela mulher, estourou o cartão dela sem saber, né, e virou 17.000 depois de 1 ano e meio, 2 anos, eh, o banco ele já recebeu, porque se ele recebeu três, 4 meses, ele já recebeu. Aí ele faz um acordo depois de de 1 ano, 2 anos, fala: "Então não precisa pagar 17, paga um, quer dizer, você paga mais uma vez ele". todo esse dinheiro que não foi computado, que o banco generoso, amoroso, todos os banqueiros são estadistas, que que eles pensaram, né? Puxa, vamos perdoar essa dívida. Por

que que essa pessoa tá com uma dívida de R$ 63.000 no cartão? É porque não paga 3 anos, 4 anos. É, mas já vai vencer aí. Então vamos oferecer para ela, sei lá, uns 2.000. Por que que faz isso? Porque

a [ __ ] dos 68 ou dos 98 do dos 100.000, o banco não vai pagar imposto de renda. Ele usa para bater dívidas futuras. E é curioso porque eu já falei aqui, agora sim pode ser que o momento Daniel Lopes seja a última vez que eu faço o movimento Daniel Lopes. [sino] Agora sim, é uma coisa que eu falo há muitos anos e eu já teve tive amigos jornalistas que fala: "Pelo amor de Deus, nunca fale isso em público, cara.

Não fala isso, pelo amor de Deus. Eu vou falar. tem que aumentar o imposto de renda sobre lucro líquido de banco e precisa dar uma reguladinha. É ótimo que os bancos ganhem bilhões. Eu não sou idiota, eu não sou comunista, eu não não tenho nenhuma camiseta com o desenho do Chego Eevara.

Aliás, eu tinha uma da Coca-Cola que tinha a cara do Chego levar uma garrafa de Coca-Cola. Eu não tenho eh o que tá acontecendo, o que que é devorcar de novo? Vou falar depois do Flávio Bolsonaro, do filme, do Intercept, do Globo, de tudo, mas não dá para falar tudo agora. Vocês não deixam nem terminar as coisas. Eu já tenho dificuldade de me concentrar, vocês ficam perguntando e eu não posso não olhar o chat, né?

Tudo que tá acontecendo no Brasil tá errado. O problema é que eh a divisão que aconteceu no país, a ruptura é uma ruptura institucional. A gente tá caminhando, acho que já institucional já existe, né? A sociedade tá eh rompeu e não tem como juntar mais, exceto por um milagre. Mas acho que tá indo, já tá tendo tá sendo disruptiva nas leis também. Estão mexendo na lei

como querem, né? E vai chegar para todo mundo, né, de qualquer forma. Mas vejam, o que o Lula tá fazendo é usar dinheiro público impresso, não é brincadeira ali, tá imprimindo dinheiro para tentar se reeleger. Ah, mas o Bolsonaro fez a mesma coisa. Não descaradamente desse jeito, mas por exemplo, no ano que teve a eleição, 2022, foi o ano em que explodiu a quantidade de pessoas recebendo o auxílio emergencial e o tal do Bolsa Família do Bolsonaro, como chamava, né? Eles vão

mudando de nome. Explodiu. Janeiro, fevereiro, março, pode procurar. Janeiro, fevereiro, março de 2023. Dá uma disparada. Por quê?

Porque o governo afrouchou as coisas em busca de apoio. Todo mundo vai fazer isso. Agora vocês estão entendendo porque não se investe em educação e não se investe em saneamento básico? O saneamento básico, dane-se. Ninguém vai perceber que eu melhorei a água de esgoto aqui, né? Ele

não vai perceber na na gestão dele, mas as gerações futuras perceberiam que não iam ficar doentes, né? E no inverso da educação, mantém as pessoas. Eu tô trazendo aqui, vou continuar fazendo essa série de professores eh horripilantes o que tá acontecendo nas escolas públicas, né? Essa essa cisão que tem na sociedade também tá dentro das escolas. A molecada é pega mais leve, né? Mas tem tá tendo

uma briga ideológica muito grande lá, né? E de qualquer forma isso que o Lula e o PT disseram que nunca iriam fazer, né? o aparelhamento, corrupção, eh, você romper empresas, receber grana, teu partido receber grana da empresa, tua festa receber grana da empresa, juiz recebendo grana da empresa, né? É uma não uma nojeira. A única coisa que eu posso falar é uma nojeira.

Eu não consigo nem falar muito isso, gente, porque eu vou falar, me dá dor de estômago. Eu agora só de falar essas coisas, me dá vontade de vomitar, porque eu não consigo desde criança só pensar no meu umbigo. Eu tenho um distúrbio, né, específico, eh, que eu eu fico desesperado, não é? Eu fico desesperado. É, é, é um distúrbio psiquiátrico, psicológico.

Eh, vejam como é difícil para mim fazer jornalismo. Era melhor ter sido músico ou químico. Eh, se eu ver um galho de árvore quebrado, alguma coisa em mim se sente mal. Não posso explicar. De enjoo de garganta. Se

eu vejo um galho quebrado, né? Eu tenho que ir lá arrumar. ou cortar para não machucar o olho de ninguém. E hoje eu tô aterrorizado com o que vai acontecer nos próximos 10 anos no Brasil, né? A gente tá exatamente no ponto de ruptura agora institucional.

Eu insisto, quando um ministro do Supremo manda PF invadir a casa de um jornalista que conseguiu suas informações de maneira absolutamente legal e você acusa esse jornalista de ou conseguir informações por meios ilegais, o que não existe, e ele sabe disso, né? e não questionar a matéria do cara, porque afinal quem é o Pablo para se atrever lá do Maranhão a tentar fazer uma matéria sobre o Flávio Dino? É, é como você querer investigar os arcanjos, né? Você vai investigar, Gabriel? Não vai, né? Então eles são os anjos da

terra, você não pode mais. Aí manda invadir a casa do cara, pegar tudo que é o meio de trabalho dele e agora tá perseguindo ele. Não vai, não vai cancelar essa [ __ ] não. Vai perseguir o cara. Porque se ele consegue condenar o cara, e é ele que vai condenar, ora, que será que vai acontecer? O o Pablo,

ele vai usar essa decisão como jurisprudência para acusar a mim, a você, a qualquer um de vocês que fez qualquer crítica ao Alexandre Moraes nos últimos anos, porque ele vai apontar que isso é stalking, perseguição e colocando a vida dele em risco. E se você é a favor disso, a minha advogada falou para eu não falar palavrões. Hoje eu não anotei que ia falar palavrão, né? Mas se você apoia tudo isso que tá do jeito que tá.

Hum. Não posso falar, não posso falar, não vou, não tenho palavras leves para vocês, não tenho. Ah, mas com o outro não sei. Eu não sei. Eu sou muito pragmático. Você tem que se

preocupar com o o imediato em sua volta, melhorar imediatamente. Eh, nós vivemos um eterno acidente, uma catástrofe no Brasil. Que que você faz nas catástrofes? Age imediatamente para ajudar as pessoas que estão mais ferradas, né? e já faz uma programação para as próximas pessoas que virão. E é isso que nenhum governo

faz. Então, não investe em educação porque quer que manter todo mundo otário. Eh, não só não cobra nenhum tipo de performance do aluno, como ainda passa pano para grosserias, violências e até assassinatos e professores, por exemplo, por alunos. O cara fica preso 3 anos na FEB lá na Fundação Casa e sai, né? E um professor, uma família inteira ficou destroçada por causa dele.

Então a gente não tá formando bons alunos de escolas públicas e não tá formando também porque não investe em saneamento básico. Vejam que coisa curiosa, né? Fora que tem uma Agora vou fazer de novo um momento.

Eu vou falar para vocês, eu não sei vocês. Eu sou às vezes exagerado, né? Dramático. Eu sei disso, mas eu sinto na rua andando hoje, qualquer lugar, eu ando muito, né? procuro andar muito, pelo menos uns 3, 4 km por dia.

Eu sinto um peso. Eu não sei se vocês conseguem entender. Parece que parece que tem alguma coisa que tá começando a aparecer. Não, eu tô falando sério para vocês. Eu sou um um místico, pode dizer uma visão mística, romântica do da espiritualidade, né?

Tem mais coisa aqui, gente. Vocês conseguem me entender? Deixa eu ver se eu consigo. É minha ideia, tá? Não tô falando para ninguém acreditar. É meu sentimento que eu

acordo todos os dias. O Ricardo Frin sente isso.

Tem uma legião. Chegou uma legião no meio dos seres humanos. É isso que eu sinto. Eh, e tá aparecendo, tá aparecendo de vez em quando. Abriu alguma coisa, eu não sei o que tá acontecendo. Espero que eu esteja

errado. Daqui 200 anos alguém faça uma piada com quem estou, que eu tô falando. Fala, cara, morreu há 200 anos, tá lava, vai não sei o quê. Eu sinto que abriram a comporta de um lado estranho do universo. E nós estamos acompanhados. Já faz tempo que

estamos, né? Mas agora tá acontecendo alguma crise ali, viu? Porque a cabeça do ser humano tá completa. Eh, o celular matou, né? A não é to que o Carlos Cassaneida vai embora do mundo. Bem,

quando surge o celular e internet, né? falou assim: "Isso é, isso é o fim de tudo". O mestre dele já falava, né, gente? O mestre dele já falava sobre isso, não lá em internet, mas falava o que ia acontecer com a sociedade em 1973, o que tudo o que aconteceu. E momentos de reflexão do Daniel Lopes.

Primeiro, acho que tem alguma coisa, algumas coisas estão aqui, não são boas, não é energia boa que tá aqui na Terra, não é a energia boa que tá no Brasil, tá horrível a energia do Brasil. tá com uma mistura de maldade, desrespeito, mentira, inventar história e oportunismo. Eu defendo quem for, só me dá dinheiro.

Eh, depois eu falo do do filme, gente. prometo, eu vou falar para vocês depois sobre o filme. Eh, se bem que assim, eu vou ser sempre uma pessoa, eu não posso, eu não sou um budsman na imprensa brasileira, eh, mas eu decidi, eu ajo pela honra da minha profissão. Como minha profissão me deu tudo, a única coisa que eu posso fazer é nunca ser corrupto, nunca me vender, nunca prejudicar as pessoas, tentar criar algum conteúdo que sirva para mais anos para as pessoas lerem ou que faça elas refletirem. Por isso que eu faço tanto conteúdo aqui de religião, espiritualidade, astrologia, tudo é autoconhecimento, né?

Então eu tento fazer isso. Mas eh tá acontecendo uma coisa muito horrível no mundo, né? No mundo inteiro, no Brasil em especial, o nível de de violência tá absurdo, violência mental. O filme depois eu falo, quando acabar isso aqui, eu vou gravar correndo o filme do Cadê? Eu tinha feito aqui a capinha, só para vocês não ficarem enchendo o saco.

Vai logo. Por que que não abriu? Ai, que demora, gente. Pera aí, já vamos falar disso aqui. Pera aí.

Como chama assim? Ah, deixa para lá. Depois eu falo. Ah, é. Vamos falar aqui. Por que eu botei o

boninho aqui, gente? Deixa eu ver que foto é essa que eu pus aqui. Ah, é. Depois eu vou usar falar isso aqui, gente. Eh, essa história do filme, só para fazer um pequeno preâmbulo para vocês que ficarem interessados, tem tanta hipocrisia e é tanta mentira e é tanto chute, é tanta eh maracutaia ideológica. E

acontece o seguinte, gente. A esquerda, o partido do presidente, ele é 1 milhão de vezes mais coordenado que vocês na internet. Então, saiu a informação lá de Intercept. Vocês notaram que o dinheiro que o Vorcaro teria dado para fazer o filme do Bolsonaro é um pouquinho só mais do que 129 milhões? E aí que aconteceu? Despacharam tudo.

Interceptou o rabo no meio das pernas porque não pode falar isso. A informação tá errada. Já tem informação correta de outros jornalistas. Vai ser assim até o fim da eleição. Eu desejo para vocês paciência. Paciência, porque vem aí

um tempo de de peia pro brasileiro. A gente tá num momento que é decisivo na vida dos seus filhos. Nós que estamos aqui com 50, 60 anos, tá, já deu certo, né? Vamos se ferrar também. Mas eh, são as próximas gerações que estão vendo o Brasil absolutamente em risco, estão quebrando o Brasil. Esse governo não tá

imprimindo dinheiro que nem um alucinado, né? Não tem plano de governo, não faz um projeto de longo prazo paraas coisas, é só populismo, é só apelação, é só tirar taxa. Ah, eu não queria a taxa da blusinha, mas se aprovou, né? É só ladaainha, é só lada daainha. Então, hipocrisia tem dos dois lados. O que

esse governo e seus vassalos, fâmulos estão fazendo é simplesmente dizer que eles não estão fazendo nada errado. É você. Então a gente tem que acabar com você vai ter que acabar com muito mais do que metade do país, né?