---
video_title: "JC - VAZAM SEGREDOS DE ALCOVA DE VORCARO"
video_id: 7KZMCquVPG4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KZMCquVPG4
video_date: 2026-03-08T17:30:54+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, boa tarde, boa noite para você que está aí em qualquer lugar do mundo, vocês de Angola que se tornaram queridos feutrinos aqui, Moçambique também presente aqui e angolanos e moçambicanos mesmo. E temos brasileiros ao redor do mundo. Eu espero que esse canal sirva pelo menos para você, para você ficar feliz que você não está no Brasil. Eu não sei onde você está. Eu não sei se você tá trabalhando de garçom ou lipando banheiro na Irlanda.

Eu não sei se você abandonou tudo aqui para tentar a sorte em Dubai. Eu não imagino que talvez você esteja de mudança pro Paraguai. Lá tem pouca infraestrutura, mas vá lá. Mas o que eu quero desejar para você é muita sorte nessa sua caminhada fora do Brasil. Eh, não volte, não volte. Tem

que acontecer um milagre aqui para você voltar. Tá tudo errado aqui, né? Tudo que o governo fala é mentira. Tudo, né? Ele fala que temos nível de emprego record. Mentira.

Ele fala que a economia está bombando. É mentira que o PIB está crescendo. Mentira que está tudo sob controle. Só não sabemos sob controle de quem [risadas] lembram disso? Deixa eu ver aqui.

Claro que eu não vou esquecer que hoje é o Dia Internacional da Mulher. Nós temos quase 60% de garotas aqui nesse canal. Eh, temos de esquerda, temos de direita, temos de centro, temos asentonas, não é da minha conta em quem você vota, mas a um dos grandes impulsos que esse canal teve foi das mulheres. Acho que a maioria delas têm intuição e sabe quando a pessoa tá falando, quando tá sendo sincera e quando não, quando tá interpretando um papel. Eu sou um péssimo ator, aliás, humorista até que seria razoável. Sou bom para fazer

trilha sonora e eu queria desejar um ótimo dia para vocês. Eh, infelizmente hoje o que eu tô vendo, eh, em vez de festejar todos os sites, né, conquistas de mulheres que elas fazem de bom, entraram de novo na história do feminicídio. Só se fala de feminicídio. Eh, eu também não acredito nos dados do feminicídio. Não acredito, porque eu acho que são até maiores, mas eh quem tá controlando toda a narrativa do feminismo hoje, como eu já contei para vocês, são pessoas extremistas.

E eu acho triste isso, porque quando uma mulher sofre assédio, violência dentro de casa, a a nunca vão acreditar nela, a menos que ela chegue toda ensanguentada, né? Se ela chegar, falei para vocês, uma amiga minha foi acusar o marido, né? O marido é um soco na cara dela, só que ela é Miss Fitness, encheu ele de porrada também. quando chegou na delegacia, não quiseram fazer, simplesmente na primeira delegacia da mulher, porque olha o seu tamanho, olha o tamanho dele. E daí homem pequeno não pode ser violento.

Enfim, e lamento também a a misandria que se tornou o país. Lamento que entidades como CNJ escondam a violência contra os homens, mas que existe a violência contra a mulher, ninguém nunca vai duvidar disso, né? Inclusive, tenho visto alguns vídeos que parece que isso entronizou, entrou na cabeça das pessoas, né? Então, alguém vê uma mulher apanhando na rua em um lugar público, ninguém nem quer saber o motivo. Vai lá e quebra o agressor. Depois a gente vê,

né? Primeiro atira e depois pergunta: "As mulheres estão perdendo espaço, né, em toda a sociedade. É bom lembrar isso. Primeiro por causa das leis misândricas. Quando você, agora você sabe, né, se uma mulher falar que sofreu assédio dentro de uma empresa, ela ganha 6 meses de licença, 6 meses de garantia de emprego, de estabile. Se a mulher é agredida e

fica em casa porque foi agredida, eh, o governo e o patrão tem que ficar pagando. Então, todos os empresários, eu conheço bastante de todos os níveis, comércio, né, comércio pequeno, todos falam a mesma coisa, né? Eu não contrato mulher porque eu não quero correr risco. Não de falar assim, não de mim. O risco não sou eu a sediar uma uma funcionária minha, eu não vou fazer isso. Problema é

que, por exemplo, tem um mercado, tá cheio de homem no mercado e mulheres. Se um funcionário do supermercado assediar sexualmente uma mulher, é o patrão que vai pagar por isso. A responsabilidade é do patrão. Então elas estão perdendo espaço nesse ponto, tão perdendo muito espaço também para esse fenômeno que, graças a Deus tá acabando, que é o movimento ESG, esse movimento walk. Porque vejam, elas acabaram sendo prejudicadas também. Hoje, se tiver

uma mulher competente disputando uma vaga com um homem, com um trans que não é tão competente, dependendo da empresa, a vaga já não é dela, ela já perdeu a vaga. Então, tão perdendo também espaço na sociedade com a própria lacração que ajudaram a criar. Tá bom? É isso. Mas de qualquer forma é o dia das garotas.

Ai, nosso dia são todos e que os governantes tomem providências para nos proteger contra tanto feminicídio. Mas não tomam nenhuma providência, Solange. Isso é cascata. Eu ia fazer até um vídeo hoje, talvez eu faça amanhã. Eh, toda essa targarelice sobre feminicídio não vai diminuir o feminicídio.

É jogar pra plateia, você ir na paulista com bandeirinha, não nos matem, fora você, cadeia, pró assim, isso não adianta nada. O que adianta é criar políticas de governo para diminuir o feminicídio e não o feminicídio na zona sul de São Paulo ou lá no Leblon. Diminuiu o feminicídio nas grandes periferias. Todo esse número que você vê de feminicídio não é das ricaças, é da mulher preta, pobre da periferia lá da Vila Brasilândia. Essa mulher não é protegida. Então é muito bonitinho sair

com cartaz, mãozinha assim, fora, fora, assassinos, não nos matem. Porque que você acha que vai acontecer o quê, né? A janja contra o feminicídio. Você acha que o quê? Um psicopata, assassino com sangue nos olhos, drogado, alcoolizado, violento desde natureza, né? chega na

casa dele, a mulher queimou um pouco feijão, ele vai lá esbofetear ela, quando ele vai matar ela e falar: "Não, pera aí, teve a campanha contra o feminicídio na Paulista, amor, me perdoa, vamos lá fazer uma protetiva, eu vou sair de casa". Isso é idiota, né? A sociedade é idiota, hipócrita. O Ministério das Mulheres do governo Lula, vai fazer 4 anos, não fez nada, nada contra o feminicídio. Só a polícia não consegue, porque eu mesmo fiz uma matéria. Cinco mulheres que fizeram

medida protetiva contra seus maridos, chegaram em casa, foram mortas imediatamente. Por quê? Vai, não tem gente, não tem lugar de abrigo para as mulheres que são agredidas, né? Então o governo tem que resolver isso, mas as mulheres também. E outra coisa, tá na hora de começar a se colocar as mulheres contra falsas acusações. Mas que que elas fazem? Elas

apoiam falsa acusação. Então, que que aconteceu? Solange meus sentimentos. Que aconteceu? Perdeu uma pessoa da família. Eu não vi.

Sejam bem-vindos. Hoje é domingo, 8 de março. Tá caindo o mundo aqui de tanta chuva. Não, o cara que matou a freira, ele tinha sido solto. Tá tudo podre no país, gente.

Vai ficar tudo certo, gente. Brasil é um brau. Eu também acredito.

Matéria de hoje, mais de 380.000 mulheres foram demitidas. após a licença à maternidade em 5 anos. Mas vai mesmo, né? Mas acho que isso nem é o grande problema hoje. Eu acho que o

a contratação de uma mulher casada hoje é muito mais fácil do que a de uma solteira. Ai, sinto muito que você sepultou o seu irmão. Acho chegando da tuba. Tá um solo carro aqui. Tá caindo o mundo.

Quantas pessoas tem? Eu não tenho mais. Nossa, 864 pessoas. Sejam bem bem-vindos. Ah, tagarelice do Lula ontem. Ah, em nome da mulher, não sei o

quê. Tudo cascata. Vive falando frase machista. falou aqui não vai bater em mulher. Se quiser bater em mulher, não vai bater aqui. Tudo isso é ato falho. Não tô

dizendo que ele é violento com mulher, só é uma anta, né? Exatamente. Lei Maria da Penha só funciona para mulher rica e de classe média alta. E tá caindo lá no STJ, né? Essa história do que vale o que eu falo, não vale mais nada. Eu falei, tá falado

e ele vai preso. Acabou isso.

Vamos lá. Oi, solzão aqui em neve derretendo. Cláudia Heinart estão mostrando strogonof. [ __ ] merda, eu não gosto de strogonof. Essa lacração só serviu para a lacração serviu para prejudicar as mulheres e também o não apoio, não combate a falsas acusações.

Nossa, minha avó fala isso. Ribeirão Preto tá formando tempo. Não, o filho do Lula não responde violência doméstica. Quem em um mês foi arquivado, não quiseram nem questionar, né? Inclusive a a Chencariol, né? A a ex

dele foi atacada pelas esquerdistas. Franquito Lopes tá na Globo. O que que você tem com Franquito Lopes? Você é assessor de desse cara? Quem é fucking Franquito Lopes?

Quem é? Tchau. Vai assistir o Pânico. Vai, canalha. Hoje vocês não têm pânico, tem que ficar, tem que ficar aqui, ó, sendo humilhados. Se eu quiser, eu acabo agora

a live só de birra, porque vocês não ten pânico.

Vamos lá. Vocês viram? Vamos começar. Infelizmente vazou todas as conversas do Vorcaro com garotas. E aí ele foi preso. Vale a pena falar

sobre o que aconteceu. Ah, veja aqui, já tem meme, né? Em cima o vorco, embaixo o V. Não, em cima é o baixo é o vorco, em cima é o VAR barato. Cortaram a cabeça dele. Mais uma vez tá

comprovado. Ninguém é feio. A pessoa é mal cuidada, mas ele é bonitão também. Diz que uma raiva que o pessoal pegou dele, né? uma birra que o pessoal bancário, empresário mesmo, pegou do Vorcaro, é que ele é um garanhão, né? Que ele é

todo simpático com mulher casada, né? Na frente até do cara, né? As mulherada fica ai banqueiro, né? Pegou mal para burro. Eu já contei para vocês algumas coisas que vazaram, né? É

o v barato e o v caro. Tá preso, não vai sair de lá agora. É uma vergonha absurda, né? Porque o Vorcaro tá sendo preso por tudo que ele já tinha feito, já tinha chegado tudo na mão desse senhor que precisa pegar 2 kg de sal lá do Mar Morto e jogar em cima dele, né? Porque é da patota, né, senor Paulo Gonê? Eh,

vergonhoso, vergonhoso a atitude dele dentro da República. Ele tem um papel na República. Saber que o cara tinha um pistoleiro, um matador, um sicário, né? ameaçar, quebrar os dentes de um jornalista e achar que o cara não tinha que tá preso, o cara ligando, interferindo e ameaçando pessoas que poderiam prejudicar ele. Então, vou perguntar pro senhor Paulo Gonel, o senhor serve para quê? Por que que o senhor eh já não se

aposenta ou por que que o senhor já não vai e monta o seu escritório lá no STF, já que isso for foi indicado pelo Gilmar Mendes e pelo Alexandre de Moraes? Então, senhor parte da patota. Então, para que que o Brasil precisa de um procurador geral? O senhor já pensou, senor Gonê, se o Lauro Jardim perdesse todos os dentes num falso assalto e depois a gente fosse ler que passou isso pela mão do senhor e o senhor achou que ele não merecia ser preso, né? Tá sempre com essa cara, né? Sempre

com essa cara. Mas é um clássico, né? No Brasil, eh, os procuradores gerais são um clássico, né, de não fazer nada, de ficar sentado em cima de processo, né, de ser amiguinho, de pipi, de popó, né? Ah, vergonha isso. Bom, ontem, anteontem, a Malu Gaspar de novo, a mulher do ano, publicou toda a história.

Olha que coisa, né? Publicou a história que na hora que no dia que o Vorcaro vai ser preso, ele já sabia que ia ser preso. Por quê? Ele já sabia que tinha um aberto inquérito contra ele. Por quê?

Porque ele invadiu todos os sistemas. Ele corrompeu dois funcionários da Receita Federal. Ele tinha fonte na polícia, ele pagava todo mundo, não só o sicar. Obrigado. Quanto tempo.

Muito obrigado, Letícia. Não, não lembro que ele falou perder o trabalho. Então, vejam, foi publicado, então, que nos momentos de eh de terror que ele tava, que ele ia sabe ser preso, ele fica falando com o Alexandre Moraes. A gente não sabe o que Alexandre Moraes escreveu para ele, porque como que eles faziam? Vocês viram que no WhatsApp você não consegue mandar uma mensagem com tempo, né? Aquela mensagem que

desaparece tem que ser não consegue mandar uma mensagem, você consegue mandar uma imagem. Então o que que eles faziam? Segundo a Polícia Federal, tanto Vorcaro, não, Vorcaro escrevia normal, o Alexandre só escrevia tudo no bloco de novas, notas, fazia um print e mandava para ele com uma visualização. Só que parece que o novo software, obrigado, Eduarda, o novo software que eles estão usando aí da Polícia Federal conseguiu as imagens que foram apagadas. Vamos ver. Então, já é um escândalo

o ministro ter se encontrado com o Galípulo para falar do Banco Master, quando a esposa dele tem um contrato trilharário com o banco. Já é antiético isso, já não devia ter acontecido. Mais escandaloso é você saber que o ministro do Supremo, cuja mulher tem um contrato milionário, frequentou a casa desse banqueiro que estava promovendo crimes contra o sistema financeiro. Agora, o banqueiro que tá cometendo crime, ficar trocando mensagem, ele pede, você conseguiu bloquear. Bloquear o quê? Bloquear a minha prisão, bloquear

o negócio do Banco Master. é vejatório, né? É, é um país que não dá para levar, que não dá para levar a sério. E por isso que eu falei, você tá fora do Brasil, fica aí. E aí no final da tarde ontem, o Alexandre Morais, por meio do STF, divulgou uma nota dizendo que essas mensagens não foram direcionadas a ele, que não apareceram no WhatsApp dele.

Veja, não questionou o número, não falou assim: "Isso é falso, não está, deve ser de outra parte". deu uma desculpa técnica e de noite o Jornal Nacional por meio da Malu Gaspar esmigalhou o argumento do Alexandre Morais dizendo que as conversas foram extraídas pela PF imediatamente após a prisão do celular do Vorcário e tava escrito lá mensagens enviadas para Alexandre de Moraes. Não tava escrito para Maria ninguém. E hoje a esposa, ontem a esposa do Morais diz que ela não recebeu nenhuma mensagem. Então veja bem, se o Vorcar, olha, olha a burrice, eu vou fazer o papel do ajudante do diabo aqui. Se tudo isso que aconteceu,

o Vorcaro mandasse as perguntas paraa pra Dra. Viviane e a Dra. Viviana encaminhasse pro pro seu marido, a gente nunca ia tá sabendo nada disso. Então, mostra que a cabeça não funciona, né? O desespero ali na hora, porque não iam não vão jamais quebrar o sigilo bancário, o sigilo telefônico telemático da Dra. Viviane e nem do Alexandre

Moraes. Quer dizer, não sei, era só ele ter feito essa, porque daí não teria nenhum problema. Você tá escrevendo paraa sua advogada. é a sua advogada que te defende. Ela, você tem direito de perguntar para ela tudo que você quiser, mas não foi mandar para Alexandre Moraes e aconteceu isso aí.

Não, o Palmier já arrumou o teclado, ele já chegou a peça. Não é assim que funciona, gente. Se esse teclado, você sabe quanto tempo demora para abrir? Abrir, abrir aquele teclado mais ou menos 2 horas e tem mais de 40 parafusos de 5,5 mm. Uma pé especial. Tem que ser um por um, um

por um. 2 horas só para abrir. Só para abrir custam R$ 1.000. Se abrir e vê que não tem defeito nenhum ou não tem conserto e fecha, R$ 1.000.

Não sumiu o caso Tofoli, né? Ninguém fala mais do Tofol. Agora, o que eu queria dizer é o seguinte, tem coisas que são da sincronicidade mesmo yunguiana, né? Quando o André Mendonça foi indicado pelo Bolsonaro, eh, todo mundo debochou porque falar que ele era terrivelmente evangélico, né? E olha só, no meio de tanta podridão, no meio de tanta coisa, sabe, errada, no meio de tanto crime, eh, ele hoje, ao meu ver, é uma pessoa que eu confio. Olho,

posso ter errado, mas eu olho pro ministro André Mendonça e eu vejo um ministro do STF de verdade tá sofrendo ataque, tão tentando boicotar, tão tentando puxar o tapete dele e ele tá firme. Então parece que ele tinha uma missão mesmo, né? Agora eu não sei se vão deixar ele cumprir essa missão, porque ninguém ali quer. Vai fazer o quê, gente? Vamos fazer o quê?

Vai, tá exonerado o Tofol e o Alexandre Moraes. Vão fazer isso não vão?

Ontem o Guilherme Arantes estava com CP4 da Amarra. É lindo o CP4. Nossa, o CP4, gente, aquela deixa chover. É dele. É um piano eletroacústico, muito difícil de achar hoje.

O Guilherme Arantes é brilhante, cara. Eu gosto muito dele. Muito melódico. Meio malumorado, mas melódico.

As forças armadas envolvidas no caso Banco Mat. Não, não tem nenhum. André Mendonça, quando acabar esse vídeo aqui, eu vou fazer, já tô trazendo para vocês a análise da Saiu a pesquisa da Tafolha ontem e caiu como uma pequena bomba no Palácio do Planalto.

Nossa, 2000 pessoas no domingo. Sejam bem-vindos vocês que vem do Twitter aí, né? Vocês também não tm o pânico, né? Ingratos. Mas esse aqui é o jornal dos coices. Hoje eu tô calminho. Ontem eu

tava, peço até desculpas. Ontem eu perdi até um pouco as estribeiras porque é realmente desanimador você viver num país desse, né, que você vai comprar uma coisa, você paga imposto. Você acaba de receber seu salário, tem imposto. O cara que te pagou o salário paga imposto. Aí você vai comprar outra coisa, tem imposto. Se você decidir vender aquela

coisa, tem imposto. E no fim do ano você paga imposto sobre imposto, né? E não vê absolutamente de nada, né? de benefício para o país em termos de saúde e educação, que são a base de qualquer sociedade. Mas para dar dinheiro para Itabal do Pirim, onde ninguém trabalha e é uma cidade até bonitinha, eu vi as fotos, né, onde só tem 21 funcionários com carteira registrada, porque todo mundo vive de Bolsa Família, não dá, né?

A gente tá vendo o comércio aí fechar porque não tem mão de obra e ainda vem com a escala 6 por1. Que que tá acontecendo com a escala 61? Não quer trabalhar 6 por1? Eu vou te demitir. Vou pegar uma pessoa que queira trabalhar seis por um. O governo não

pode impor falar tem que ser 6 por um. Não, iniciativa privada. Enquanto eles querem diminuir a escala, a gente sabe que o legislativo e o judiciário trabalham na escala 3x4, né? Só três dias. E o judiciário, o Ministério Público trabalham na escala três, porque eles a cada três dias trabalhados, eles têm direito a um de folga, porque eles estão estressados, mas o sábado e domingo, né?

E se eles não quiserem, eles podem pegar dinheiro. Tá errado isso aqui, ó. O o Grêmio Amado tá me processando, mas eu tenho que ser justo e trazer a informação correta. Eu vi um monte de gente falando que o Guilherme Amado recebeu 3 milhões para denunciar. Felipe Martin, gente, o Guilherme Amado, por mais que eu deteste esse sujeito, o Guilherme Amado quando escreveu essa matéria, ele tava no Metrópolis.

Os 3 milhões que foram, se é que são 3 milhões, tá vendo? Porque vocês soltam fake news e nem checam, só porque vocês odeiam, cara. Eu devia deixar quieto isso, né? Se eu fosse uma víbora, né? Falar, [ __ ] não vou explicar. O

Guilherme Amado trabalhava no Metrópolis quando ele fez a matéria do Felipe Martins. Ele não recebeu nada. Quando o Guilherme Amado vai pro platô, que ele continua escrevendo provavelmente essas coisas, aí sim o Vorcaro, por meio de um testa de ferro, de um interposto, ele ajuda a bancar o Platô BR, o Brasil Street Journal, o Léo Dias. Ah, isto é independente. Entenderam? Então, falar que o Guilherme

Amado recebeu dinheiro para fazer uma matéria falsa é falso, certo? Porque tão misturando alho com bugalho. Ele não tava nem lá, gente. Ele não tava lá no platô. O o Bolsonaro, o Vorcaro, nunca deu dinheiro pro Metrópolis, tá? Só para Sei que muita gente fala:

"Ah, que triste, né?" Mas é a mania que tem a direito de postar fake news. Gente, eu vi um áudio outro dia fake de de inteligência artificial que era assim: "Alexandre Morais, alô Gonê, olha, arquiva logo essas coisas aí, porque eu e o Tofol temos bastante negócios com o Vorcário, isso não pode vazar. Então, pode tratar de arquivar aí. Você acha que alguém fala desse jeito? Não, uma ligação, cara.

E o pior é que um bando de zumbis ficam acreditando. Eu sabia. Agora quer dizer, isso também não ajuda a direita, não ajuda ninguém, né? Se ficar criando fake news, sabe? Arquiva aí, porque nós temos negócio. Claro, ele vai falar desse

jeitinho mesmo, né? É, sabe?

Que que foi hoje pela manhã? Conheci uma pessoa que mostrou um vídeo do seu marido brincando com um cachorro. Ah, eu sei quem que é esse cara. Já mandaram. É um pouco mais gordo, né, que eu.

Oi, SS Muniz. Ah, é do seu marido, né? Que que é coelha? Casa comigo depende. Você é rica?

Tô dando a mesma resposta lá que Stef GRF. Vai cair uma tempestade aqui. Eu coloco no silencioso, mas a defesa civil me desrespeita. Casar comigo. Você não ia me aguentar nem uma semana.

Sou muito rabugento.

Ó, deixa voando baixo. Mas ele como jornalista deveria Não, aí vamos falar de outra coisa. Você quer falar da atitude do Guilherme Amado como jornalista? Eu tudo que eu não quero ser como jornalista é o Guilherme Amado, né? inclusive tá me processando. Ele fala

que eu disse que ele recebei a mesada do Vorcaro. Não, na verdade o Vorcaro banca o Platô BR. É isso que eu quis dizer. Mas deixa ele. Eh, o Guilherme Amado tá descendo pau agora no Alexandre Moraes. Não sei se vocês

viram, tá fazendo um monte de crítica. E antes ele levava lá, ele era um dos que entregou. Essa prisão do Felipe Martins é por causa de uma matéria fake. Agora eu não vou julgar uma coisa. Veja bem, eu tô sendo mais justo possível. Eu não

investiguei essa história. Eu não sei que tipo de fonte o Guilherme Amado teve. diz que tinha realmente o registro falso de entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos, que hoje sabe-se que é falso. Eh, mas isso não significa que ele tava querendo fugir primeiro. E segundo, essa matéria mal feita, foi mal apurada, acabou ensejando que o Alexandre Morais mandasse prender o Felipe Martins. E eu

não entendo até hoje, com tanto bolsonarista, com tanto núcleo de bolsonarista, eu não entendo por que o Morais tem tanto ódio, tanta raiva do Felipe Martins. Eu tentei procurar ver se aconteceu alguma coisa, se ele xingou, né, porque os outros fugiram, né? O Alan dos Santos já nem volta mais, né? perdeu as tribeira, fica xingando a mulher do o Alan dos Santos ele xinga, né? Ele ofende, não tem mais como argumentar desse jeito. Mas eu não vi o Felipe

Martins, nem aquela juíza Ludmila também que foi banida, ela se comporta de uma maneira educada, ela faz críticas duras, né? Mas ela não chega ao ponto de ficar chegando vagabundo, escroto, vem aqui me pegar, não sei o quê. E eu nunca vi o Felipe Martins fazendo isso também. Muito estranho, né? O ódio, o ódio que o Alexandre Moraes tem do Felipe.

Dizem que o marido da Patrícia Bravanel também tem caso no banco má. Não, não tem, né? Vamos ser justos de novo. Ele fez um negócio há muitos anos atrás. Ele vendeu a um projeto, uma patente para o grupo master. É isso que ele fez. E era

uma patente bem interessante. Que quer casa comigo sem compromisso? Não, para. Não vou adotar companheiro nenhum para Isabel. Ela já basta aqui.

Por que você não casa com a Ana Rigman? Bom, primeiro eu não quero casar. Segundo eu tenho bom gosto, né? Terceiro, eu só gosto de baixinhas. Nem se fosse, se ela fosse a última mulher da terra, eu não casava com ela.

Eu preferia virar um celibatário. Fernanda falou que me pega fácil. Você tem que me alcançar primeiro. Palmeiras vai ser campeão hoje? Não faço menor ideia.

Olha o sininho. É, parece o momento Daniel Lopes. Que bom sua live de domingo. Ó, 2400 pessoas, muito legal. Ah, você acha que o Felipe Martins vai ter justiça? Ah, o Chiquini também foi

processado pelo Guilherme Amado. Você acha que o Felipe Martins porque publicou fake news? Vai ter justiça? Não, não vai ter justiça. Talvez ele tenha essa juíza Ludmília Grilo também. Talvez

essas pessoas tenham eh sejam anistadas, sejam inocentadas daqui muitos anos. Daqui muitos anos. Agora com esse STF, com esse governo, não tem jeito nenhum, né? Se a gente tivesse um estadista, um candidato, um presidente, né, eh, para pacificar o país, tentar pacificar o país, deveria dar perdão generalizado, mas a esquerda lulista não ia permitir. Se por acaso o Flávio Bolsonaro ganhar, o país vai continuar rachado do mesmo jeito. Só que aí o ódio

vai pro outro lado. A Globo tá mostrando os podres porque ela sabe quem é Malu Gaspar. Ele tá preso sem nada, né? Prendeu a última vez o Felipe Martins porque o cara ia tentar fugir, não. Então você também vai tentar. Eu não entendo. Eu

não entendo o que que aconteceu entre o Felipe Martins e o Alexandre Morais. Não dá para entender.

Alan dos Santos é tipo um peninha da direita ou é exagero? Não, o cara foi perseguido realmente, né? Teve que sair do país, teve que tirar a esposa do país, teve que sair corrido daqui porque tinha pedido de prisão, tudo. Eh, mas olha a diferença dessa juíza, né, que tá lá, tá afastada. Olha a diferença do Constantino, que também tá exilado, a forma como eles falam, e o Alan dos Santos, porque você perde a razão totalmente, né? Não tem

como ficar argumentando com uma pessoa que fica xingando, né? Eh, afinal é tudo política. 2400 assistindo num domingo. Quem vocês estão comendo aí? Quero saber. Eu tô com

bastante, eu sei que ele tem motivo para xingar, mas não deveria, né? Pegar, perseguir a mulher dele, segurar a conta dele, né? Falar dos filhos dele. O cara tem que sair correndo do Brasil. Eu sei, mas como oposição, você imagina se todo mundo que o Putin fez se exilar fizesse uma oposição desse jeito, falando palavrão, xingando a mulher do cara, não sei o quê. Não dá

certo, gente.

Sheikini falou que vai apresentar o nome da pessoa que adulterou os dados. Felipe, tá vendo? Se teve uma pessoa que adulterou os dados, vamos voltar pro Guilherme Amado. E o Guilherme Amado recebeu esse documento. A falha dele é não ter visto que o documento era falso.

Só que me parece que esse documento falsificado nos Estados Unidos por alguém. É isso que precisava descobrir, né?

Estamos vencendo a rádio Itatia. Um beijo aí pra Itatia, né? Eu sempre uso o vídeo de vocês. Vocês são muito fofos, queridos. Não dão strike, tão muito bem.

Estão fazendo um ótimo jornalismo. Que que é? Deus, por favor, acelera aí. Acelera o que, minha filha? A senhora vai fazer o quê? Vai tirar o pai da

forca? Tem um um casamento para você ser jurada? Vai ser testemunha de alguma coisa? Tem que buscar correndo a criança na escola? Não. Então fica quieta aí.

Essa camisa é da Insider. Sim. Uma gola V. Agora no frio tem umas mais grossinhas. Ó, eu não posso mostrar, senão eu vou ter que torça para que o Bortoleto continua.

Quem é Boledo, gente? Eu não tô nem aí com Fórmula 1, gente. Fórmula 1 para mim acabou no dia 1eo de maio de 1994. Nunca mais assisti nenhuma corrida. Que barriquelo.

O Felipe tava proibido de viajar e apareceu, por isso ele foi preso. É. E não era um documento falso, né?

Queria ver você, Feltrino. Nil Sedaca. N Seda morreu. Alexandre Morais e Felipe. Simplesmente é o que Felipe não quis fazer o papel de traidor. Ah, ele não fez a delação.

O que que é o covo? Escreve aí no Google, é melhor, né? Escreve alcov significado. Bom, sou de R, te represento para vem. Vamos falar aqui, né, do Bolsonaro vai sair da prisão. Acho que ele vai fazer cedo ou

tarde. Vai vai para uma prisão domiciliar, né? Porque agora a desculpa é que ai não, mas ele tem até um quintalzinho, né? Eu já falei, se o Bolsonaro morrer na prisão, não interessa que ela tenha um quintalzinho, a coisa vai pegar, né? Um abraço para Portugal. Freeza,

Freeza do Dragon Ball. Massa italiana com camarão. Vamos falar aqui do gente, vamos falar do work. Os segredos e alcova do Vork. Primeiro

vazaram toda a conversa dele, não só com a ex-namorada dele, a Marta Graef, como também com outras. O cara era tão cara de pau. Ele teve um caso aí com uma atriz da Globo que agora esqueci o nome, Mônica Alfradique. Ele todo dia de manhã mandava oi amor com um coraçãozinho, um sol e o Oi amor para todas o mesmo. Ele dava control C e só mandava.

Segundo, vazou problemas alcova porque ele tomou chifre da Marta Graef. Ela convidou ele, eles já estavam tendo, ele tava casado na época, né? Mas tava separando segundo ele. E aí ela convida ele para ir conhecer a mãe dela, ele fala que vai e no fim ele não vai. É, não vou ficar falando as conversas dele, né? Olha

aqui. Pronto. Ficam aí criticando Alan e ficam se deliciando pelas conversas imundas. Eu publiquei alguma conversa imunda daqui, minha senhora. A senhora já viu publicar conversas imundas de alguma vez?

Se tr gosta tanto da gente que faz o programa até descabelado com roupa velha e cara de sono. Eu não gosto tanto assim. É, tem história lá da Peleleca, mas o que acontece é o seguinte, ela tava totalmente apaixonada por ele, ele também tava por ela, né? Ele gastou R milhões de reais para o noivado deles. Disse que levou até o Alock, hotel cinco estrelas para todo mundo.

Por isso que eu tô falando, um cara que gasta um negócio desse, contratou a Lock pra festa da filha. Gente, não dá valor ao dinheiro porque ele não tá ganhando dinheiro. Não é a única explicação. Quem torra desse jeito o dinheiro eh não ganha esse dinheiro, não é dele. E aí tem a conversa porque ele fica mal para burro porque ela mete um chifre nele. Ela fala

assim: "Ó, você me desculpa, eu tava insegura. Você não me assume, se eu fico te esperando para ir lá na minha mãe, tá tudo certo para você, você me despreza. E aí fica a conversa dele, né? Eu não acredito que você fez isso comigo, mas você pelo menos foi amada. [risadas]

[risadas]

Ai, ai. Quer dizer que a Marta Graef foi amada ele. [risadas] Bom, mas enfim, tudo voltou. Ela separou dele no ano passado. Ela é influencer, né? Tem muita gente aí. Muito bonita,

por sinal, só que é alta. Ah, tá tomando o quê? um suquinho pura vida, fazendo eh ela foi amada, que horror. Ela foi amada por outro e ele ficou mal arrasado. Só que daí quando surge tudo isso, tem um detalhe, ele passou dois apartamentos para duas sugar babies, né? Vocês sabem, um de

4.300 aqui na Faria Lima e mais um outro não sei aonde para uma outra sugar baby. A namorada mesmo nunca ganhou nada dele. Ganhou a bolsa, ganhou o sapato, uma joia aqui, né? Eu vi a chamada da Ananda.

Que que é o o Guilherme é que foi amado. Não passou a hora do Alexandre Morais ser espurgado. Não é assim que funciona a República. Não se expurga. Está sendo mazinho, Felutrinho. É. E ela

foi amada com quem, né, que ele faz, né? com quem ela ficou, não. Mas daí eles voltam e eles eles se gostam muito. Só que, como eu disse para vocês, o Vorcaro era passa rodo, não podia ver. Inclusive, eu falei isso no com a Madeleine Laxo, eh, que uma coisa que iritava muito os outros com vivas, apesar do dinheiro, era que ele era muito galanteador. Se é isso que

vocês entendem. Isso começava a irritar muito. 3.000 pessoas, caraca, começava a irritar. Não, ela ganhou viagem. Um mês

só de viagem que ele fez com ela, foram R$ 9 milhõesais. Por isso que eu te falo, não, o dinheiro não é dele, o dinheiro é de golpe. O Banco Master foi criado sobre golpe. Entenderam? Tem uma família aí que ela comprou 100 milhões de papel podre. Ela tinha,

eu não sei, eu nem vou falar o nome da família, 100 milhões ela deixou eh rendendo no Banco Master. Ela recebia 15 milhão e por mês, só que essa família cabeça de bagne assinou um contrato que eles não poderiam tirar no prazo de 5 anos o dinheiro do banco, que eles só poderiam tirar os juros. Adivinha o que aconteceu? Cada um, era cinco pessoas da família, cada um vai receber R$ 250.000.

Vorcaro era Red Pill. Não sei se era Red Pill, não é promisco. Se você gosta de ouvir isso aí, né? Ele tem um barco chamado Marta. Vorcário passador de rodo.

Ah, é. Chamando a Mary Jane de Peleleca. >> [risadas] >> Ai, um cara de 50 anos de idade falando disso. Bom, não posso falar nada, né? Eu não posso falar nada porque eu vejo o cachorro fico, ó, cadê meu filhote? Mi

mi mi. Ah, chama Mary Jane, a perseguida. Oi, Rosa. Chegou aqui ao vivo. Começou com Marcela Temer. Ele não

namorou a Marcela Temer. Ele não namorou a Marcela Temer. Marcela Temer é muito amiga de um crue que eu tive. E ela tinha mais uma amiga, era era Marcela, eram as amigas insparáveis, a Marcela, a Cru e a E aquela ganhou a bunda do ano na Playboy que eu esqueci. Elas eram muito amigas.

O Perere que horrível. Aliás, a Júia Nogueira de Sá, minha grande ex-chefe, uma vez fez uma matéria na Folha explicando que todos os nomes que se dá, todos os apelidinhos carinhosos que se dá para áreas genitais são todos feios.

O Molais vai ficar sem a pelelher. Cala a boca. Teve um caso desde com a Monique, a a Monique Alfradi, ela nega, né? Mulher gosta desse dengo infantilizado. Eu acho que é meio ridículo, né? Eu pelo menos

suporto quando você sai com a menina, de repente fala assim: "A moli mol, já tá acabando o relacionamento." Não pode. A bunda do ano, como era? Núbia. Núbia de Oliveira. Eram três amigas,

amicíssimas lá da região do Rio Preto, Ribeirão Preto. Mel Frankovia, essa mulher era linda demais. A Nanda Guardian é casada. Para de falar merda, cara. Muito bem casada.

Ela que namorou a Neves. São horríveis. B gosto. É tudo feio, não é? Perereca perseguida.

Nossa, todos os nomes são feios para homem também. Fiquem aí. Você detesta isso? É, eu não consigo. Eu vejo o bicho, eu já fico infantilizado.

Não começa com essa molidinho. Vai pegar água para mim. Não, [risadas]

a Mel é casada com o Rodrigo Sandor. Você pagou o piano? Cadê ele de novo? Para encher o saco do piano. Núbia Oliver.

Eu não sei se é Núbia Oliver, é outra. Nilsa Monteiro. Lembrei. Não era Núbia, não. Era Nilsa Monteiro. Foi a bunda do ano do ano

1999. Era a Marcela Temer. Elas eram muito amigas, né? Elas eram. Então, a esposa do Marcelo Temer sempre foi uma menina normal, assim, nunca foi de aventuras.

As três queriam casar, eram casadoiras, né? Só que a Nilsa Monteiro partiu para mostrar o bundão. Nen que é papá macalhão para meu marido me chama de filha de [ __ ] [risadas] Eu detesto quando o casal ele chama a mulher de mãe e ela chama ele de pai. Que coisa irritante que é isso, gente. Fala a verdade, mãe, pai, morequinho também não dá. Vai. Nomes

irritantes de casais. Que que virou lá da confusão da Marília Mendonça? Sei lá, deixa ela se resolver. Ah, meu cavalo não sei o quê. Inha, sou de Rio Verde, Goiás. Obrigado. Eu

represento você. Ah, é. A família tem um precatório de 400 milhões que nunca saí. É isso aí. Aí pegou 100 milhões, ele fez um acordo deles não tirar o dinheiro lá de dentro.

Há quantos anos você tem o quê?

Essa camisa é nova. Essa camisa é nova. É uma levinha. É meio para dormir. Cala a boca.

Você usa a camiseta da Cotonfício Alfredo que faz em bofete. É que horrível. Bebê. Ah, é bebê. A vida não dá, hein? Quando começa a falar

vida, mãe e pai, é ridículo também acho. Nega. de [risadas]

não, mozão não, mozão não dá. Pai e mãe é quando o pai e mãe são pais e mães já mais velhos, não rola mais sexo, né? Já interromperam ali, já tão do celibato e aí começam a chamar um de pai, mãe. Nilson Monteira é maravilhosa. Fiote. Fiote. O meu amigo Cleiton me

chama de Fiote. Deixaram essas A Viviane foi a que mais ganhou dinheiro do Vorcaro. Tá rolando fofocas que iso eu não sei. Obrigado de de Freitas, admirável. Muito obrigado. Achar isso sou normal. É que

os outros são péssimos jornalistas. Ah, é minha filha. Chuco, [risadas] tchuco. Pode ir lá no mercado comprar uma manteiga. Chu não, chu não dá, hein?

Quando fala pai e mãe virou irmã. Não, né? Não rola mais. Pituinho, cara. [risadas]

Ai, [ __ ] Pitu. Paixão. [risadas] É chamar de marido também é feio. Marido. Começo do casamento. É minha coelhinha,

minha gatinha, minha piica.

Gente, bem suport. [risadas] Ai, bem entragável. Amor,

chama minha ex de mãe, mas é para sacanear mesmo, coração. [risadas] Ai, ai. Tesouro, tesouro, [risadas] tesouro, meu pichoinho. E quando o homem tá querendo vulcuvcar de noite, ele olha pra mulher, fala: "Hoje tem, hein". Ai, eu vi o meme outro dia da mulher, falei: "Ah, acabei de tomar banho, passei creme no corpo inteiro. Espeço,

espero só que esse idiota esqueça a frase que hoje tem. Quando ela entra no quarto, ele tá só de cueca com uma espada de Star Wars. [risadas] Pronto, né? Ai, gente, que baixaria que eles são. Pera aí.

Bom, quando acabar esse vídeo, não esqueçam que vai começar imediatamente outro vídeo aí com a análise das pesquisas. Tô falando quais são os motivos que estão fazendo o Lula defin.

Definhou, definir

como estreia. Fiquem aí. Concluir conferir estreia. Clássico dramático. Que que vocês ainda tão E você como chama? Chamão pelo nome. Aliás, é muito.

Eu para mim eu tendo a gostar das garotas que me chamam de Ricardo, porque a 90% é Felrm, não sei porquê. Agora quando chama quando me chama de Rique. Ah, eu tive uma namorada que me chamava de Rick, eu falei: "Por favor, chega de Rique". Mas por que é tão fofo? É ridículo.

Eu sou brasileiro. Rick. Rick. O quê? Wakem.

Tesouro já foi. Carlo. Explica o que foi ascensão trancoso na mansão de Volcário. Já fiz vídeo disso, né? Já fiz vídeo disso.

Quem tá quietinho hoje, né? Faquinho é o pior presidente do STF da história. Então vamos orar aí para que nada aconteça com se acontecer alguma coisa com o André Mendonça, a batata vai assar, gente. O negócio vai pegar mal, vai ficar feia a coisa. Tomara que ninguém faça uma besteira, porque gostariam muito, viu? Tenho

certeza. Cara, 3.000 pessoas aqui, cara. Impressionante. Vocês são carentes. É, vocês não tinham

nada para fazer no domingo, né? Esse jornal foi a salvação de vocês, né? Agora de segunda a sexta tem o pânico, né? Aí vocês só ficam um pouco aqui até começar o pânico, né? Raça de traías, talaricos, canalhas.

Boa tarde, meu chuchu. Não, Mon. Ricardinho Luiz era como minha mãe me chamava. Se eu fui amado, fui amado também. Fui, fui amado, mas nunca traí.

Eu nunca traí nenhuma namorada. Eu saí uma vez na minha vida com uma garota que tinha namorado. Eu já contei essa história, fez tanto mal pro cara, mas tanto mal assim de psicológico, psiquiátrico, que eu falei que eu nunca mais ia fazer isso na minha vida. Me arrependi amargamente. Nem fiquei com a menina, ela queria ficar, ela queria namorar. Eu falei: "Não dá,

eu não vou fazer isso". Me arrependi, fiquei com culpa durante 10 anos. Já contei essa história, né? Acabei encontrando esse cara numa montanha em São Tomé das Letras depois de 10 anos. Os dois numa trilha que só tinha nós dois e viramos amigos, né?

Só trair eu não consigo agora ter saído com uma mulher que era feliz ainda. Tudo bem, ela deu trela, né? Mas eu podia ter evitado, né?

Feltrinho, homem que perdeu para o surfista. Eh, paguei, paguei. Ele perdeu para mim e eu perdi pro surfista. Mas eu não ia ficar com ela, não via, porque o cara tava sofrendo demais, gente. Mas quando eu falo demais é demais. de ficar

doente, de comprar uma arma para me matar, tava completamente desequilibrado. Eh, desmoronou a vida dele. Eles estavam juntos há muito tempo. Aquilo foi, [ __ ] merda, aquilo foi muito, muito ruim que aconteceu com ele. Para ela não, ela casou, tá feliz, rica.

Gente, é sério, os dois caminhando. Eu vi, eu vi uma figura lá no horizonte andando, uma trilha vazia lá de São Tomé das Letras. Isso 10 anos depois. E sempre vinha um cara que ele era um babaca, ele vinha falar: "Olha, o fulano vai querer matar você, hein? Toma cuidado." Ele não parava. Sempre. Cada

dois meses aparecia com isso. E aí no fim a gente se encontra no alto de uma montanha em São Tomé das Letras. Ali a gente se abraçou e, enfim, choramos.

Se fosse vingativo te jogava de lá. É, era fraquinho, não ia dar. Fiquem aí mais uns segundos. Fica aí. Não saiam daí. Quietos. Quando mando quietos é

quietos. Calma, Letícia, não gosta de trabalhar. Será que tem alguma gata levando jumbo para o putário? Vcário. Não tem nada de mulher propensa.

Começamos de nós porque ela contou para ele que ela falou, eu não quero mais. Gente, começou. Tchau. Entrem aí. Vai começar o outro vídeo, tá bom? até