---
video_title: "A pessoa tem câncer e aparece gente dizendo que a culpa é dela de vidas passadas. Imbecis."
video_id: w4dvtjscPEU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w4dvtjscPEU
video_date: 2026-07-23T15:41:54+00:00
video_description: |

---
Não começa a falar de ursinho carinhoso que me irrita. Refiltrin se convidando para os outros. Já bastava Serra Negra, mas a Carol não me quer em Serra Negra. Não, tudo bem. Deixa lá. Povo chato com esse negócio

remédio. Nossa, você não imagina, cara. Porque assim, todo mundo agora é médico ortomolecular, especialista com doutorado em Harvard. Não é possível, né? Todo mundo sabe.

Você ganhou a assinatura do Degustolander três vezes. Ai, meu saco. Amandrágora tá apaixonado. É, não é da sua conta. Caminhada de mais de 30 minutos é melhor que esteira. Eu,

então o problema para mim é que enche o saco, fica na esteira. E se eu faço caminhada, uma corrida leve assim na rua, eu fico parando para ver cachorro, para ver borboleta, enfim. Eu nunca vi um calango ganhar de uma água. Fel, essa noite sonho com você. Que bicho deve jogar na mula?

Vamos lá. Proibido criticar as urnas ou pode ser preso. É verdade. Vocês viram? Se você fizer aí, na verdade não tô falando criticar, né?

Desconsiderar a urna. É melhor ficar quieto e não fala de urna. Vai esposa doulito. As pessoas importunam as outras com isso. Ah, gente, é insuportável. Fica falando qual é o,

sabe, você é tão gênio, tão procurando a cura do câncer faz 1000 anos, mas não é o o sujeito que nasceu em Araponga, né, que sabe o chá que pode curar o câncer. Ah, cala a boca, cara. Vocês não t o que fazer na na vida. Amei você nos nagros. Quando eu vou no Carioca, eu vou no Carioca, se tudo correr bem, terça-feira ao vivo [roncando] e na outra semana não deixarei de ir na Cátia Romão. Obrigado

para vocês. Vocês t que ficar se inscrever lá. Ela falou quando ela passasse de 1000 inscritos, deixa eu ver quantos inscritos ela tem aqui. Você não vê depois ela fica chateada. É, mas tem que ajudar ela. Cátia Romão.

Romão, Cátia, Romão.