---
video_title: "DISNEY DESISTE DO POLITICAMENTE CORRETO"
video_id: ETmbrvU6seg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ETmbrvU6seg
video_date: 2026-05-20T15:16:51+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
né? Vocês acham que eu quando eu atraso eu tô aqui olhando vocês, né? Fala: "Olha o que a Alessandra Passos tava fazendo". [risadas] [suspirando] Quinta série, quem tá querendo ver uma sala de quinta série sem professor? Como o professor já é um inferno, né? Já é um

dos umbrais que Dante cita. Não vai precisar mais do que isso. Daqui a pouco vai tanta gente que nossa mensagem nem aparece direito. Fica quieta aí para já começa reclamando. Ai ai.

[suspirando] Que que é? Se eu tô com hemorroida. Não, não tô, cara. Mas nem quero falar disso que eu tinha um amigo que tinha que foi a coisa mais horrível do mundo, ter que levar correndo para hospital. Horror, o horror.

Vamos ver. alimentando algoritmo. Isso, gente, enquanto começa esse canal aqui, por, por exemplo, agora existem 218 suricatos presentes aqui. Eu não conheço, não sei de onde veio essa gente, se eles já me conheciam, foram chegando também, não sei o que fazem, mas é todo mundo já adulto. Esse aqui era um canal que atrai criancinhas, né? Muita gente rabujenta,

não ligo. Tem muita gente fanática também, aí eu ligo, bato boca. O fanatismo me irrita profundamente, não dá para ficar quieto. O fanatismo tem que ser combatido no porrete, eu acho, [risadas] né? Já que você quer ser fanático, você quer ser extremista, então vamos decidir tudo. Cada um pega

um bastão de madeira e vai tirar a solução que tem. Bom, no dia já vamos falar, vamos falar de Neymar, vamos falar de Disney, vamos falar de que que eu fiz ontem aqui. Ah, esqueci. Vamos falar de um monte de coisa. Tá aqui. Não vou ficar falando isso aqui na

Jacional para ficar fazendo estalada. Vou falar da Vine, do Vini da Virgínia. Gente, gente, marquem aí. Dia 20/05/26 eu vou fazer uma fofoca aqui. É da vida pessoal, mas é saborosa demais, né?

Por trás da separação de Vini e Virgínia. Tudo que eu posso dizer é que ela, quando você vai indo, como é que era aquela aquela frase que minha avó falava? Você tá indo, tá indo com a farinha, eu já tô voltando com o pirão, alguma coisa. Mas depois, agora quero deixar só vocês ansiosos. Vamos começar falando dele, do mito da lenda. tem um fzinho ridículo. [ __ ]

me irrita isso. Não, o pior é assim, se eu não colocar esse F, olha o olha o gênio, né? O cara faz em JavaScript, linguagem C++, né? É lá do tempo do cobol, né? Quando eu quero entrar na sala, eu não quero botar meu nome. Já tenho nome na

legenda, já tenho o nome na na capinha, já tenho nome embaixo, já tenho nome no endereço do canal. não quero botar meu nome. Aí quando eu vou entrar para gravar isso aqui, ele fala: "Coloque seu nome". Falou: "Não, não quero colocar nome nenhum. Você tem que colocar seu nome. Aí eu tenho que entrar aqui no

programa, clicar e tirar. Mas ele me obriga a fazer isso. O ser humano, gente, ele é todo errado. Todo errado. Se você, já falei, a gente fica iludido porque a o topo da ciência, né? Mecânica quântica, física quântica,

astrofísica, tudo isso é tão maluco, né? É tão maravilhoso, tão genial, que a gente pensa que faz parte disso, né? Então, toda vez que alguém falava: "É, mas olha onde a humanidade tá chegando, você fala: "Eu sou humanidade". Não, você não tem direito a nada disso. Você é uma besta quadrada. Não se compare com

o astrofísico, com o físico quântico, com o brilhante programador, com aquele gênio, né? A humanidade tá evoluindo na eh tecnologia e como evoluir na música, mas você não tem nada a ver com isso, tá? Eh, fazer parte da humanidade não faz com que você leve algum louro pelo que os outros estão fazendo, né? E mesmo esses outros também são meio birutos. Ai, saco de lei no vídeo.

Vocês parecem umas mariquinhas. Ai, vocês ficam vendo aí um monte de filme dublado horrível que a menina fala duas horas depois o que tá falando. Tradução errada e não reclamam. Saco

sai. [limpando a garganta] Opa, algo deu errado. Tente recarregar a página de novo. Aí do lado tá escrito assim: recarregar. >> [limpando a garganta] >> Vamos ver se melhorou.

Filme japonês da década de 50 doc. Ó, alguém quis esse cara. Vamos os comentários a falarem que eu tenho uma dica no final da live. Pega para as pessoas comentaram do assunto de hoje para dar engajamento. [limpando a garganta]

Eu não, eu tenho uma parte minha que não é youtuber, né? Eu eu fico pensando, balançando assim. Vocês imaginam quanto eu trabalho para fazer todo dia uma live, todo dia dois, às vezes três vídeos fora corte, né? A comunidade, tô sempre postando shorts, não sei o quê. Eh, parece, parece tranquilo, mas é ultra mega trabalhoso, né?

Em volumes de horas não, mas intensidade eu nunca trabalhei tanto que nem aqui, nem na Folha, quando era editor chefe daquela bagaça lá. Aqui tem outro tipo de pressão, mas é legal, né? E é legal de vez em quando você poder fazer dois vídeos de uma vez e aí vou posso ir no cinema, vou caminhar para vou fazer alguma coisa, né? Isso é

que é ó como que pô a Valéria tava no vídeo errado. Tá vendo? [roncando] Tá vendo? Esse aqui é o símbolo do feltrino e da feina. É isso. [risadas]

Não existe nada mais feltriniano do que errar o vídeo, a hora, o dia. Não sou bom vendedor, nada. É, gente, então nesse comecinho aqui, quando vocês ficam curtindo, o é tudo para adestrem o algoritmo. O algoritmo está lá com a língua para fora. Ele se acha inteligente. Ele pensa que

ele é um pastor alemão, mas ele é um labrador. Então, a gente que educa ele dando biscoitos. Come o biscoito canino, sabujo? Aí vocês vão dando biscoito, fala: "Olha, eu curti esse vídeo uma vez, duas vezes olha, eu tô comentando toda hora". A gente depende de um algoritmo.

Aliás, tá acontecendo muita falsa acusação no YouTube, muita falsa acusação de quebra de direitos autorais e isso vai ter que ter um fim logo, né? marcar uma reunião com o YouTube, mostrar muita gente, pessoas que estão cometendo crime, postam na rede social, postam no YouTube, você denuncia a pessoa e ela te denuncia por violou-me meus direitos de imagem. Você não tem direito de usar minha imagem. Eu tenho direito de enganar os outros, fazer eles de idiota, mas você não pode usar minha imagem. Imbecismo vai passar um trator em cima dessa gente.

Cara, publica fake news 24 horas por dia, publica misogenia, ataca engravação, homens, mulheres, já tem um monte de processo nas costas, né? E mas você não pode usar minha imagem, minha imagem é minha, tá? Já pensou se pegasse isso 1950 ali? primeira década de 10 nos Estados Unidos. O Alcapone, John Got, você não pode me botar na foto como criminoso. Eu não te dei o direito de

imagem. É surreal. E tá acabando isso aqui, tá gente? Não, minha imagem não. Minha imagem não.

Eu tô querendo R$ 60.000 de você porque você usou minha imagem. Ela é controlada por por uma assessoria. Ah, enfia essa assessoria no meio do teu rolê, né? Dá uma giradinha, sabe?

E aí sai tremendo, né? Muito vagabundo, cara. Brasileiro é metido, esperto para [ __ ] Minha filha de 5 anos ouvindo o hino nacional na TV do nada. Bom, o hino, como eu já falei aqui, eu já toquei outras músicas para você. Se você pensar, o hino é um plágio. É um plágio,

uma música de list. Plágio não, a list veio antes. Parece que é plágio, né? Muitas notas iguais. Eu não vou tocar aqui ou senão vou perder o Dani.

Vamos lá. Será que o hino é copa de list, né? A, essa peça é Dom Sanchez, né? pegar só um trechinho, né? Vamos ver o que ele tá falando.

Ouví, né? Falando da menina do dia nacional, né? Do hino da bandeira, do hino nacional. Então, vamos lá. Eu vou falar para você.

Ah, esse canal também é um pouco de cultura, vai, quem não gosta vai nop. Aliás, 90% aqui nunca pisaram no MASP, né? Ai, mas você não mora em São Paulo, mas já veio 30 vezes para cá e nunca pisou no ASP, né? É um dos melhores do mundo. Brasileiro só dá valor porque vai lá fora.

>> E aqui [música] vou cortar só deixei os três primeiros acordos. >> O hino nacional brasileiro tem cerca de 200 anos de vida. Mais de uns três anos para cá, levantou-se a suspeita de que o hino nacional brasileiro teria sido fruto de um plágio. Segundo essa narrativa, o Francisco Manuel da Silva, autor do hino nacional, teria plagiado a obra Don Sanch do compositor romântico Franz List. >> List era pegador, gente. Vocês estão

imaginando aí um cara que passa rodo aí dos seus amigos, né? Cara bonitão, gostava de mulher casada, tóxico, podre, só que quando começava a tocar, as mulheres desmaiavam. [limpando a garganta] Quem que ele seria? Não dá para explicar. Eh, vivia com doenças sexualmente transmissíveis também. Vamos escutar o

trechinho sinfônico dessa ópera. [música] Realmente se parece bastante. Pois é,

parece sim. Parece porque as duas obras foram feitas, apesar tá, lembra do cara querendo pegar, culpar a Del Plágio, porque ela fez uma uma sequência de de acordes idênticos que são acordes de base. Um brasileiro, né? Ele que começou tudo. Espertalhão vai ganhar da da Delsin.

Se ferrou, cara. Se ferrou. Ele tava certeza que ia morder milhões. Não vai, não vai. Não é plágio. A música do

Martinho da Vila que ele canta não é plágio. Adel não plagiou aquilo. Aquilo chama uma sequência. Nem isso que vocês acabam de ouvir é plágio. Isso aqui pertence a uma época chamada labele B, né? Bepoc.

Labele qualquer coisa, né? Que é de uma época que tinha esses floreios, né? Isso aí é final do da do século XX, começo do século XX. Depois tá vendo List fazendo música ao mesmo tempo que o cara tá fazendo o hino nacional. Chopan tava ali também, não sei o quê. Is foi o auge do

romantismo. E eu diria que o hino brasileiro é absolutamente rococó, né? Não é plágio, não é plágio. Sabe gente, se você ouvir ah, deixa eu ver uma música. Highway Star do The Purple.

toca a mesma nota na mesma batida, mais de 100 vezes. Deve ser 1 milhão de músicas que começa desse jeito também, até na mesma nota. Se não ser leviano quando acusar alguém de plágio, né? Até parece que Adel vai precisar. Eu gosto Martinho da Vila, tá?

Andreia, só fui para o Só fui no MASP pelo lado de fora. Por favor, apague isso. Taj Maraldo, Jorge Bem, aquilo foi plágio, mas eles fizeram acordo, ele e Rod Sturt, né? Aquilo tinha sequências enormes. Agora falar que essa música da da Del é plágio, faça-me favor, né, Gisele? Eu sou a sua melhor companhia.

Enquanto você tá almoçando no Piraju, 11:20 da manhã, já tá enchendo bucho. Não tem um samba, uma bossa nova que é smoke on the other do de de purple. É igualzinho. Fim do século XX. Não, desculpa, fim do século XIX. É o romantismo. Schubert,

Schuman Chopan. Manuel ou do Manuel Bandeira aí da da letra tava cheio de eh românticos. Ninguém aguentava mais. Essa é a verdade. Ainda vai ter Wagner depois, né, que vai concentrar tudo isso. Mas um

grupo de músicos cansa disso. Eles cansam dessas músicas melosas, sabe? Aquele aquela rádio rádio alfa direto para o seu coração. Só músicas. romantic. Aí vai chegar um

monte de biruta e eles vão quebrar tudo, né? Stravinski, Chostakovsk. Aí eles vão fazer aquelas partitura que uma vai para baixo e cruza com a outra. É verdade. Você toca invertendo.

E esse foi o momento

Mozard. Alfa FM, frequência de classe. Bom, do que a gente tá falando mesmo? Agora esqueci. Vai lá, ajudem.

A gente já tava falando mal do do Neymar ou tava falando da Disney? Paranasianismo, né? Isso aí parece uma doença. [roncando] Que que você, que que você teve? O médico viu que eu tô com parnasianismo.

Gente, tem como curar? Mas se vocês não ajudarem, eu não vou lembrar o que eu tava falando. Teve um cara também no interior de Minas Gerais, ele acusou a [roncando] a Iris Bravanel de plagiar toda uma novela dele, né? Eu lembro que até publiquei, aí eu vi o que era o pláio que a polícia tinha aceitado e a justiça, por incrível que pareça, tinha aceitado, né? Ah, a justiça tinha aceitado. Vai, vamos

falar dele primeiro, do mito da lenda do Neymar. Depois a gente fala do Bob Igra, eu não tinha falado ainda, né? Não.

Ah, la campanela de lista é maravilhosa. Rapisódia húngara número um e dois. São obras primas. A Campanela é uma das músicas mais difíceis do mundo, né? A mais difícil acho que é a o quarto concerto de Shostakovic.

Hoje eu comi um morango, gente. Hoje eu comi um morango. Não sei por. Fui na padaria, tinha bifet lá e tinha um moranguinho. E eu volto falar, sabe?

Tenho antipatia com o morango, né? Estavam todos vermelhos, gorduchos ali, né? Eu peguei, né? Falei: "Nossa, que cheiroso, né?" E daí nunca como morango comi assim: "Mas que bosta, que aguado, que porcaria de fruta.

Não acha um doce, parece pitaia. É o chuchu das frutas. Vai, vamos falar do menino Nei. Deixa eu colocar os vídeos. Vai, vamos, vamos divertir vocês aqui. Deixa eu ver

o que que eu faço. Que que eu faço? O que eu faço? Vamos ver o que que eu tenho aqui. Vamos começar com ela que é a nossa musa.

O se ela falou algo, vamos ver se eu acho aqui. Se ela deu um comentário sobre alguma coisa, a gente tem que ouvir. Então vamos lá. Convocação do Neymar reações agora, maestro, por favor. Mas o o Jóde falar que o Neymar melhora o ambiente da seleção.

Gente, assim, faz alguns dias o Neymar estapeou um colega de time. Ele deu tapa na cara do Robinho Júnior. O Neymar outro dia cometeu misoginia na saída do jogo. O Neymar bate boca com torcedores regularmente. Agora o Neymar chama juiz de vagabundo. Aconteceu esse fim de

semana. Não faz sentido o o Goncelote tentar explicar por aí. Eu acho até que havia um caminho por dever histórico, pelo que o Neymar representa, porque o Neymar é uma ideia mais do que uma concretude. Ele é um símbolo mais do que ele é o concreto. Poderíamos ter ido por aí, uma explicação mais filosófica, mas para tentar explicar na concretude é indefensável essa convocação.

[música] Agora sim, se Milly Lacomb falou isso, eu espero que todos vocês, quando acabar esse jornal vocês vão voltar aqui para o minuto 19 e vão copiar três folhas de papel com tudo isso que ela falou. E vocês vão pregar na parede do quarto de vocês e vocês vão rezar todo dia de manhã, porque ela é uma pessoa perfeita. É, o Neymar é tão defeituoso, tão podre, tão nada. Cometeu misogenia na saída do estádio. Que que ele falou? Ah, o juiz tá de Chico.

Xingou o juiz de palhaço no meio de um jogo. Quem que deu um tapa na cara do cara, né? Agora publicar falsa informação sobre um homem não tem problema nenhum. Mil combia. nosso audoso Rogério Ceni.

É, são essas pessoas que ficam cagando regra na sociedade. É por isso que me irrita o jornalismo hoje, que eu fico revoltado, né? Eu não sento em mesa de jornalista. Se vê assim, você tem vê aqui, nem [ __ ] Não vou, não quero, quero distância, gente. Incrível. Eu sou

jornalista e peguei meu, me dá asco asco ver uma pessoa fingir que ela tá dando uma opinião para ela fazer militância, para ela destruir um cara ou uma pessoa que não é da patota dela. Quando eu vejo isso, eu não vejo uma cronista esportiva nada, né? Eu vejo uma pessoa cheia de raiva que quer descontar a raiva em quem ela odeia. Vamos continuar. Foi uma prazer.

Cansa, cara, cansa, cansa, minha gente. Vamos ver que temos aqui. Cadê o Mauro César? Quem é?

Esse aqui acho que tá legal. Vamos ver. >> Não vai. E eu também não levaria. Fala o que o povo quer ouvir. Antes querem

ouvir vou falar isso é na hora da verdade toma a decisão dele lá da convocação. Não tem cabimento esse assunto seleção brasileira, gente. Não tem cadimento. É cansativo isso aí contar. Meu Deus, não tem nada a ver.

Nada a ver. >> Que uma histeria de algumas pessoas com cartas abertas, declaração de amor, sabe? Flores, bombons chocolates, né? Pro Neymar. Tem daqu vai ter uma acho que vamos vai ter uma festa se o Neymar for convocado.

>> Sempre esperando o Neymar hipotético voltar. Ai o Neymar. O Neymar. Gente, o Neymar não joga bola há dois anos. Há dois anos ele não joga. Espero muito, eu

tenho maior expectativa para que a gente volte a falar: "Pô, Neymar tá usando a camisa 10 da seleção." Não é a nossa nossa realidade. Nossa realidade é outro camisa 10. Nossa realidade é pensar no Vinícius Júnior, no Rafinha, no Paquetá, que a gente nem sabe se vai continuar jogando futebol. Essa é a realidade do Brasil hoje. O Neymar hipotético é

maravilhoso, mas ele não existe. >> Que ele quer o Rafinha para decidir e aí vem o Rafinha e fala que não, que o cara que vai decidir é o Neymar. Como isso pega no italiano? Eu não sei, mas acho que são três pontos interessantes pra gente trazer paraa mesa quando analisa essas entrevistas de tanta gente que deseja ver o Neymar na Copa do Mundo >> e é o Brasil. [música]

[música] >> Eu acho que não vai e eu também não levaria. >> Fala que o povo quer ouvir. Ah, vocês querem ouvin? Vou falar isso. >> Pera aí. Vamos lá. Mais um.

Gente, que foi aquela abertura da que tédio, hein, cara? Que que samba era aquele, gente? Hum. Vamos ver o o outro militante aqui.

>> Vamos. Cadê o som? são essa coisa, o festival de marketing, essa coisa toda. E o Ancelote se se se debruçando a isso, porque hoje em dia ele é um garoto de propaganda, né? Ele toma cerveja com Ronaldo Fenômeno, né?

Ele ele também tá participando de outro de publicidade. Ele entrou no samba e o samba previsto comar, o pessoal tá dizendo que esse samba que >> não deixe o samba [canto] morrer, não deixe o samba acabar. >> Foi mostrado como música pra seleção podereira. É um samba de branco e não um samba raiz. Mas vamos lá, vamos ter outra consideração.

>> Eita. E essa ele então aderiu porque toda a armação da festa que eu falei já e vou repetir era para ter um um grande finale, uma cereja no bolo. A cereja no bolo foi o o anelógio se render ao menino Nei e vai ficar isso que o Mauro falou muito importante. Agora a novela não acabou, a novela da convocação acabou, foi convocado. Agora dá esse início a uma outra novela. Ele vai jogar

onde? Onde será que o Neymar vai jogar? No meio de campo, perto da área, tem que ser titular. É outro lengalenga que a gente vai conviver durante a antes da Copa e durante a Copa. >> Hum. Vamos mais. Mas v Neto, o nosso

nosso ídolo. Neto, o coicentro de Campinas. Ele é de Campinas mesmo, não é de Amparo não, né? Neto. Você pode não acreditar nele, você pode não concordar com o Neto, mas você é obrigado a ouvi-lo porque ele grita para [ __ ] Ouçam.

Tá show do quê, [ __ ] Show para quê, irmão? É uma convocação de 26 jogadores que por sinal os 25 é tudo perna de anão, sem personalidade, que pede pro Neymar tá na Copa. Sabe por que eles pedem? Porque vocês são tão cagão, jogador de hoje que vocês quer ter ele de respaldo. Porque se ele não tiver, vocês vão tomar pau. Sabe quem vai tomar pau na seleção?

Eu não vou dar, mas nenhum. Mas você pode cobrar de mim. Edita aí que eu tô falando >> que todo mundo edita aí pros YouTube aí. E eu não dou um pau no Neymar se ele for pra copa e se ele jogar mal. Um pau não vou dar nele. Vou dar pau no Rafinha, no

João Pedro, na CBF, no Ancelote que se brasileirou, fazendo comercial para caramba. Porque o que vocês >> a única pessoa que já jogou bola de verdade aí de todo mundo que tá falando é ele, né? Eu vou colocar o Casagrande que ele fez sempre um jogador medíocre, né? medíocre no sentido mediano. >> Querem é que o Neymar vá e tira a responsabilidade de um monte de jogadorzinho de merda.

Faz show do quê? >> É exatamente isso que vai acontecer, né? O Neymar vai com mesmo se ele ficar no banco, mesmo se não botar ali nenhuma partida, mesmo se ele entrar para jogar um minuto, não sei o quê, esses caras vão dar um jeito de destruir o cara. Não é uma imprensa técnica. Não é uma imprensa técnica. Vem aí um e é é a clássica

hipocrisia que tem no meio esportivo, militante petista de esquerda. Porque eu vejo aqui o senor Trajano falando mal do Ancelote, porque o Ancelote tomou cerveja com o Ronaldo. O se Juca Kifuri que tem ataque histérico com Milton Neves porque é um cara bem-sucedido e tem negócio. Agora para botar bunda lá na TV Brasil e ganhar dinheiro público ali tá tudo bem, né? Ali ético, né? Os caras receberem

dinheiro de empresa privada não tem nenhum. Você mamar na teta do governo e da EBC. A isso que tá errado, né? Vocês são hipócritas, cara. Hipócrita.

Hipócrita. Eu tenho eh dá vontade de golfar quando eu vejo vocês.

Hipócrita, cara. Ficam falando que são virtuosos. É virtuoso [ __ ] nenhuma. Tá todo podre, tá todo cagado aí. Fica falando que é virtuoso. Aí eu não faço

propaganda. Faz porque ninguém quer. Quem quer ver uma pessoa tão azeda? Eu não vou falar mais nada para minha advogada briga. Vocês têm inveja do Neymar, né? Vocês

têm inveja e raiva. Raiva porque ele não é Lula. Primeira coisa de tudo, né? Do da Copa 2014. Vocês não sabiam, né? A

Copa 2018 também não tava tão claro assim, mas foi só o cara falar que ia votar no Bolsonaro e o pai dele para passar a ser destruído. Agora, que que vocês estão fazendo que presta, sinceramente, e eu vou perguntar até pra imprensa esportiva, que que vocês produziram, né, nos últimos anos, além desse monte de pitaco? Vocês não fazem reportagens, vocês não investigam. A última matéria que saiu foi de escândalo da FIFA vai fazer uns 10 anos. Esporte é repetitivo.

Vocês passam a semana inteira dizendo como vai ser o jogo do fim de semana. Chega na [ __ ] do fim de semana, não acontece nada do que vocês falaram. Aí na segunda vocês vão explicar porque não aconteceu nada que vocês falaram. Hipócritas, cínicos, levianos, rasos, né? Vocês não conseguem fazer uma crítica normal, pô. O cara tá machucado para

caramba. Machucou o joelho, machucou não sei o quê. O Casagrande parece que ele vai vomitar quando ele fala do Milha com nem se conforma, né? Nem nem se diz. E o pior é que essas pessoas acham que elas estão certas porque elas estão dentro de uma igreja.

Eles ficam se elogiando. Eu já falei isso. Eles acham que eles são realmente a vanguarda da civilização brasileira.

Não, se o cara falasse que era lulista, tava todo mundo, você entendeu? É tudo fanático, doutrinado, sabe? E muita gente ganha dinheiro com isso. A gente tá vendo aí, ó, dois colunistas que atacam um outro jornalista como Neves, porque ele ele tem empresa privada, porque ele produz gado, porque produz leite, porque a moto que é ele, porque não sei o quê. Aí ele tá sendo antiético. Como é que um jornalista vai

se vender para essas empresas, mas para se vender pro governo Lula? Aí não tem problema. É meu dinheiro que te paga, viu? E o programa é uma bosta, só para encerrar, tá? É, é mais de sempre. É

mais do mesmo, é sempre a mesma coisa. Vocês não sabem fazer mais nada. Quatro cara enrolado em bota de uma mesa falando merda o tempo todo, né? Nada dá certo, nada, só chute. Vocês são as pitonisas, né? As caçandras. Ai, vai

acontecer isso aquele dia, não, porque o cara se correr ali pela direita, entrar, não acontece nada do que vocês falam.

Vai, já entramos em política mesmo. Vamos falar de novo do filme já. Pera aí, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui, cara. Saco cheio, bando de hipócrita, cara. Esses cara ficar cagando regra pra sociedade no jornal, no site, sabe?

Aqueles as mesas redondas que não são nem mesas, né? Só lacrando, sabe? Odeio esse, odeio esse. Por que que a Globo fez essa festa pro Neymar paraa convocação ontem? Porque a Globo se livrou do Galvão Bueno e do Casagrande, né? Galvão e Casagrande impediram

qualquer eh proximidade entre Neymar e e a Globo nos últimos anos. Vocês vão ver agora. E agora eu fico pensando, né? Será que tudo isso que tá acontecendo? Eu eu adoro cinema, né? Eu adoro

história, eu fico inventando roteiro aqui na minha cabeça. Nessas horas me dá vontade de imaginar um roteiro, né? que é eh Neymar entrando 10 minutos antes do fim do jogo da semifinal e marcando, por exemplo, não vai ter rabo suficiente para enfiar no meio das pernas. Mesmo assim, se ele fizer um golaço, gol histórico, é tudo possível com ele. O que não é possível é com vocês. Vocês são

repetitivos. Ele não, né?

Vamos lá, vamos falar de movimento work. Ó lá, chegou a serra elétrica.

Quem foi assistir o filme do Iron Maiden? Não é tão legal que nem eu achava. É melhor ler a biografia do Bruce Dickinson, tá? É muito, muito, muito legal.

Ah, né? Sei lá, Mila Comb é aquela coisa que você sabe, a pessoa não te surpreende nunca, sabe? Eu assim, os colunistas que eu sempre li na minha vida, Luizano Veríssimo, né? Leio Lauro Jardim, leio muitos colunistas que assim que me surpreendem, Carlos Andreasa do Estadão, eh pessoas que me surpreendam, que façam um texto que agregue para mim, sabe? Que eu aprendo alguma coisa. Eu já aprendi com

eh com um jornalista de esporte, né, que tem B Mauro Beten. Mauro Beton é um posto de cultura, né? Agora esses que tão na grande mídia, estão na minúscula mídia, né? Porque tá na SPN hoje não significa nada. Tá na TV Brasil significa muito menos para você, para mim significa porque eu tô pagando seu salário, né? É sempre a mesma coisa.

Eles não param de falar da mesma coisa. O Mauro César também, né? Tem uma raiva do Neymar, cara. Tem raiva de um monte de gente. Mas ele eu entendo porque incomodam ele também. Eu também

daria coisas.

Que que quer que aconteceu? Aqui horário patrocinado pelos pedreiros. Márcia Santos, cuidado com o coração. Acho melhor você cuidar do seu colesterol, que você tá bem bem bem cheinha, se é que você me entende, né? Cuida do colesterol. ruim, né? E essa

história de ficar comendo farinha não dá, né? Dois pão todo dia de manhã. Então, cuidado com a sua saúde.

Sobre aí, vamos lá. Vamos contar o que aconteceu aqui. Ah, é, sem contar, né? Por último, né? tá fazendo tudo errado, né?

Agora que o evento da escalação foi um [ __ ] de um porre foi, viu? [ __ ] merda, que música era aquela, gente? Não é justo ficar ouvindo aquilo.

Depois tem uma denúncia da Nike, hein? Você viu como chegaram as camisetas oficiais da seleção brasileira? A original, como vocês gostam de dizer, vocês que moram na perifa e tem que repetir tudo que os outros falam. Então, a camiseta do Brasil oficial, a top, é tudo descosturada, mal feita. 750, cara.

Olhe,

eu dizer que a Disney desistiu significa que dá a entender que foi uma decisão dela, que a o board, o Conselho Deliberativo, todos pensando, vendo a queda de de de ingressos de cinema, né? Ou tendo que tirar os serviços de streaming da TV paga ou saiu Disney mais o ex Disney não deu muito certo. Pequena Sereia, as Marvels, tá tudo ruim, né? Pois bem, mandaram embora. Finalmente eu tenho foto dele, tenho.

Esse era o senhor prefeito, pai, filósofo, messenas, criador, mantenedor da cultura walk na Disney. Eu não sei o que passa na cabeça da pessoa. Eh, eu acho que esse movimento walk que atingiu, tá atingindo a Globo até hoje, atingiu a Disney, atingiu todas as emissoras, eh, vai ser lembrado como um período de loucura na humanidade, um período de bipolaridade, sabe, de descontrole, porque perdeu completamente. As pessoas começaram a acreditar que você tem que modificar a realidade e adaptar a realidade ao que você acha. Então você não obedece mais termos de de senso, você muda a a raça das pessoas, a cor das pessoas.

você começa a gerar eh conteúdo e papel específico para tipos de pessoas baseadas na orientação sexual, no gênero, né? Se é pobre, se é rica. E a realidade não é assim. A Disney tem mais de 100 anos, 102 acho. E desde que Wal Disney, eu sei porque eu assistia Disneylândia na Globo de sábado à tarde, Disneylândia, durante anos. Que

que ela trazia? Eh, só alegria, isso, né, Chavão, só alegria. Ela queria fazer você dar risada com a aquele desenho do Pateta que ele tá dirigindo, que nem um cavalo, né, com com o Guinho Zazinho, Luizinho, apanhando e ficando com a bundinha vermelha. Você queria dar risada com aquelas coisas, né? Aí de repente eles entram no movimento walk mundial. Eu adoraria esse movimento WK

teve origem na agenda do fórum 2030, vocês sabem, né? Tudo isso tá sendo planejado. Agora eu queria entender como é que gênios, vamos supor que são os os Illuminatis ou o clube Bilderberg, que são os poderosos, os Rotchilds que definem tudo isso, né? Ele era judeu. Aí, de onde eles tiraram que isso ia ser simpático paraa sociedade?

Eu não, eu não entendo. Eu não entendo realmente, né? [roncando] Não precisa forçar, né? Tem que ter diversidade, tem que fazer diversidade. Se não fizer na marra, não acontece, não tenho dúvida, né?

Mas de repente você entrava, sentava a bunda lá no filme da sereia e ficava ouvindo discurso político sobre o politicamente correto. Como é ótimo ser assim, eu sou um bom cidadão. Ah, vai [ __ ] que pariu, né, Pequena Sereia? As Marvels, cara, constrangedor, Branca de Neve. Você forçar, falar, sua pele era branca como a neve. É assim que

começa o livro. Aí vai lá e bota uma atriz ruim, morena. Só o que que vocês queriam com isso. Eu queria saber só isso. Vocês já estão fazendo ficção, mas daí tá ficando patético, né?

Junto ao senhor Bob Eger foi demitido também ele que eu não sei o nome, mas esse era, pera aí, Bob Chapec. Esse cara era, deixa eu ver quem

a Milly Lacombe da Disney. Tudo tinha que ser do jeito que ele queria. E é só lacração. Tô pegando o pé na Mil come, mas ela me irrita. Só lacração. Só

lacração. Tudo. Que que começou a acontecer com a Disney, gente? Eh, primeiro a hipocrisia, né? Tem dia gay na na Disney, mas não tem parada gay na Disney. Eh,

acabou. A partir de agora eles usavam linguagem neutra dentro dos parques. Está acabado isso. Glória ao Senhor. É para dar viva aos céus. Acabou a

linguagem neutra na Disney. E agora vamos ver o que eles vão começar a fazer, porque é tudo, né? Star Trek de mulheres. Aí falar: "Ah, vão virar. É tudo de mulheres." A pequena sereia que

não tem melanina no corpo é negra. Faz mal, deixa lá embaixo da água, né? A Branca de Neve, cuja pele era Branca como a neve, se torna. Vocês estão completamente loucos. Eu acho que essa época aqui vai ser é o é o surgimento, é o renascimento daquilo que se chamava solipsismo, né? que é a questão de você

imagina as coisas. Nada que nada é real, é o que você quiser. É mais ou menos assim. É assim que a esquerda funciona, é assim que a direita funciona, é assim como esses colonistas funciona. E você não tem que dar satisfação de nada porque você é hipócrita no seu dia a dia e você continua pregando virtude pros outros.

O movimento walk ele é bom, mas lá para 1776, lá com Abram Lincoln, sabe, lutando por causas ideais. O que aconteceu com o movimento walk é que ele se tornou um movimento autoritário, tirânico e matou a si mesmo. O que vocês estão vendo hoje com o PSOL, PT, essa história assim, tem que falar comigo desse jeito, senão eu te processo, Erica Hilton, sabe? É amigues e não sei o quê, colegues e não sei o quê. Tudo isso, gente, todo tudo isso vem da arrogância, né? pessoa não sabe nem fazer uma

análise sintática, vai querer mudar a letra da Constituição. E aí começaram a colocar isso em toda a sociedade. Não tem que ter ali isso. E esse movimento, os chefes não são nem os negros, nem os trans, nem os pessoas com deficiência, aliás, você não vê pessoa com deficiência em cargo de diretoria, né? Eh, eles acham que eles estão sendo representados na sociedade, mas aquilo que eu falei para vocês, as três novelas da Globo de 2025 tinham personagens, mocinhas negras, as três deram errado, né? É por causa das mocinhas, não é?

Você que tá focando em lugar errado.

Tchau, amigos. Vamos ver como volta a Disney. Primeiro filme que eu vi na minha vida foi [ __ ] no Cine Vitória na rua Baralde. Chorei que nem um porco. Por quê?

precisa começar matando a mãe do bichinho. É muita filha da putagem do Disney, né? Já vai começar assim. Eu queria sair do do cinema.

Esse aqui é o novo CEO da Disney. Parece muito mais simpático que o, deixa eu ver, né?

Não é Jorge Damaro. Jorge Damaro tá aí. Vamos ver se ele muda isso daí. Porque, gente, a Disney é uma monstruosidade que a gente não faz ideia quando fala em mega corporação, você nem imagina o que que é. Essas empresas já existem há mais de 100 anos e estão na mão mais ou menos das mesmas famílias. Começou lá com os Mogulus, né,

na costa leste lá Nova York. Aliás, hoje falando em cinema, hoje em 1891, no dia de hoje, 20 de maio de 1800, foi a primeira vez que o Thomas Edson exibiu o cinemascópio dele, que foi o que gerou o cinema. Aí todos esses estúdios estavam lá na costa leste, não tava lá na Califórnia, né? Mas daí o Thomas Edson quer começar a cobrar direito autoral, o pessoal fugiu.

Por que tem dias que o JC fica fechado só para bem? Não, não tem dias. Eh, durante esses essas lives eu de fecho depois de um tempo. Você pode continuar assistindo tudo, mas daí é só para membros, porque daí eu vou conhecendo os membros, eu peço, eu mando o link para eles, eu vejo a cara deles aqui, a gente fica conversando, eu faço um arquivo confidencial, não confidencial com vocês. Quem assiste ao vídeo, viu? Beleza. Mas

quem assiste depois ele tá fechado. Não, não tá. Pode olhar lá que eu abri todos. Só alguns muito antigos que estão fechados,

gente. Eu tô com, como chama? Uma dorbuco maxilo.

A rádio Disney FM daqui ainda existe com seus estádios e programas. Pô, adorava uma época da final dos anos 2000, a rádio Disney só tocava eh artista da Disney. Era muito legal. Se eu via Bridge Mendler, Hann Montana, Jonas Brothers, hum, Demy Lovato, depois tiraram essa rádio. [roncando] Enfim, que que é que vocês querem?

Que que aconteceu hoje ainda? Hoje exatamente, deixa eu ver quantos anos faz. Fiquem aí. Calculadora. Vamos ver.

1026 - 325

a 1701 ano, no dia de hoje, você que é católico, você que é cristão, lá atrás toda a sua fé mudou. O que você é hoje depende do que aconteceu no ano 325 lá no conselho de Niceia. Até o ano 325 não existia catolicismo e nem existia um cristianismo, como a gente consegue. Os primeiros 300 anos depois da morte de Jesus, lembra que eu falei ontem? Quando o mestre vai, a energia baixa, né?

Sempre. Não tem como. Quando ele tava aqui na terra é uma energia, vai. Isso vale para tudo. Vale só para mestres, para maitreas, avatares, como também para empresa.

E daí tinha um monte, porque a a palavra de Cristo se espalhou, tá? Tinha 12 apóstolos, mais as pessoas que presenciaram o milagre, mais as pessoas que conheceram ele pessoalmente e tiveram uma epifania. Então, existia 300 tipos de cristianismo diferente, né? desde os cátaros até os os manuscritos lá de Chan, né, que eram aquel osênios e outras linhas ortodoxos. E daí esse concílio de de Nice 325, o Papa começou a ver que esses grupos de cristãos estavam começando guerrear.

Não, eu sou, eu estou certo, você está errado. Vocês já ouviram alguma coisa parecida assim? Não, você é um hereje. Eu adoro o verdadeiro Senhor Jesus Cristo. Não, você é demônio. Eu adoro.

É, então vai lá e tenta um matar o outro. Era isso mais ou menos. O o rei que não era idiota nenhum, chamou todos os líderes, trancou eles. Não era nem na Capela Cistina, acho. Acho que foi na Capela Cistina. trancou

todo mundo lá, encheu de comida, pinga, cachaça, odaliscas, dançarinas do ventre. Fala: "Vocês vão decidir o que é cristianismo agora". E aí ficaram lá dois anos trancados até sair a Bíblia. Essa Bíblia que você conhece, ela tem origem. Foi ali que escolheram que livro entra, que livro sai. Vamos colocar São

Tomé. Ah, não. São Tomé é um bobão. Não, vamos tirar. Vamos colocar Enoque. É

maravilhoso. Não, o pessoal vai ficar muito doido lendo Enoque. Então, tira. E o evangelho da Maria Madalena faça, vai me chamar de misógeno. Tira. E assim

é a história.

Mara Braga. Feltrin está com semblante cansado. Eu moro no Brasil, eu não moro em Lienstein. Não sei se você reparou. Eu venho aqui, faço jornal todos os dias num país horroroso, transformado numa ditadura insuportável, medindo minhas palavras, enfrentando hater. Você queria

e eu não uso maquiagem da MAC, da canadense, né, nenhuma. Então você imagina a sua cara sem maquiagem de manhã trabalhando quem nem eu. Que tal uma palavra revigorante? Fala: "Pô, você tá cansado, mas você trabalha, obrigado, né?" Não, né?

Terezinha Ribeiro. Teresinha uma vez por semana passa o perfume e vai para a missa. Teresinha, você fica de olho naquele rapaz que fica tem três, tem duas fileiras, né, de banco. Tem um cara ali vai fazer já quanto? Uns 8 anos você vai nessa igreja e há 8 anos você só olha para ele e faz cria vergonha.

>> [roncando] >> Oi, Juliana Martinelli. Ah, tá pedindo. Não, tem um monte de livro da Bíblia que é assustador. Tem livros de feitaria, tinham, tiraram, né? Faço parte de um grupo espírita com atendimento fraterno. Uma trans

Vamos ver. Uma trans tava na saia. Início da transição. A idosa que atendia chamou de querido. Para quê? Deu um barraco.

Ela não vê que sou mulher. Isso porque é uma pessoa de espírito elevado, né? Ela tá ela tá em busca de Deus. Ela tá atrás de paz para seu coração. Então, ela fica meditando para aquiietar os pensamentos.

Se morasse em Litenstein, sua vida seria monótona. Cala a boca, você já foi para Linstein, fica quieto. Você já você já faz até o seu túmulo do lado de casa, porque fala: "É aqui mesmo que vai ficar tudo".

Que que é Lenice? Lenice contando mentiras. Eu tenho 53 anos e o PRF me parou pensando que eu seria de menor e dirigindo. Ah, conta outra, né? Guarda Espertalhão, macho tóxico falou: "Opa, vamos ver se rola aqui."

Jurava que a Terezinha fosse uma idosinha. Flávio Corde, você faz parte do Discord? >> [risadas] >> Ridículo. FR, tu um cara de cansado, mas tu é simpático. Eu sou muito simpático.

Eu sou um cidadão. Eu sou um ótimo cidadão, educado, polido, cavalheiro, respeitoso. Mas se pisar no meu pé vai levar cois. Obsessor tem gênero. Que que é obsessor para você? Uma uma penada que fica aí.

[roncando] Os segundo os feiticeiros, segundo os feiticeiros, as vidas inorgânicas, vou citar uma delas, por exemplo, o bicho papão. O bicho papão que você via quando era criança, aquela sombra que embaixo da tua cama dentro do guarda-roupa. Eu não quero assustá-la nem fazer spoiler, mas aquilo realmente existia. Aquilo é uma vida inorgânica que todos nós vemos quando criança, todos, mas depois fazem a gente esquecer. Chama Elvolador. É o nome que os

mexicanos deram para ele, os maias. Esse ser, eu sei de segunda mão que esses seres copulam. Agora, como vai ser? Eu não faço a menor ideia. Deve ser uma coisa meio nojenta.

Momento Daniel Lopes.

[roncando] É muito legal, gente. É tão legal pisar na grama. Que que eu tenho que fazer?

Não vai ficar com com fiofó na minha cara. Não.

Cadê? Tem até os sitezinhos de entretenimento adulto agora estão pedindo identificação por causa da idade. É verdade. É verdade. Tá todo mundo pedindo autenticação fora do Brasil. Mas

que cara, dá dá identificação, você não vai fazer o quê? Lá não tem nada proibido. Você tá vendo, tem dois atores, atrizes que estão trabalhando, assinaram um documento. Não é da conta de ninguém. >> [roncando] >> Mas na Inglaterra o Pornhub começou a exigir identificação facial e caiu uns 30% e aumentou a compra de VPN, né?

Já tem até aplicativo para você criar cara para fazer identificação artificial. na fatal mod você precisa de identificação. É, quem contou isso pro Bruno foi o primo dele, né, que contratou os serviços de uma odalisca lá no Fatal Model. Bom, gente, é isso. Eu vou fechar um pouquinho aqui agora para ver. Ai, não posso. [roncando] Desculpa,

eu tenho que levar a Isabelita no veterinário hoje. Tem uma bolinha apareceu nela. Mas amanhã eu volto. Íncubos e súcubos. Pois é, a história da humanidade diz que a humanidade não é feita só de ser humano.

Aliás, tá cheio de gente na rua que não é ser humano, mas vocês não estão preparados para falar sobre isso. Obrigado, queridos, até amanhã. Daqui a pouco entra mais vídeos. Passem bem. O que que o Gustavo gosta muito da cantora gospel Abela Danger, gente. A Bela não, Anabela.

Como ela bonita, né? Assiste no Netflix o documentário sobre o Rocco Sigfed, maior ator gospel do mundo. Eh, ele contrata ela. Vai lá, tem uma ceninha que você vai gostar. Ela é um amor, ela é baixinha, né?

Tchau, beijo. Não é para você.