---
video_title: "JC - QUAL A SAÍDA PARA O GLOBOPLAY?"
video_id: 2--5p6CC2BM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2--5p6CC2BM
video_date: 2026-05-31T16:49:35+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
antes, um minuto antes. Ah, que generosidade. Vocês reclamam sempre. Hoje entrei um minuto mais cedo. Sejam bem-vindos. Hoje

é dia 31 de maio de 2026, o ano da graça. 12:59 e não a 1 da tarde, ou seja, estou prestando mais serviço. Que que você quer? Que que vai começar a encher o saco? Não posso ligar esse microfone aqui que é fazer parte da coisa. Então vem

quieta. Não pode ligar o microfone que já vem pular com as patinhas aqui em cima da não é. Vai lá pegar, vai lá pegar. Vai pegar porcaria nenhuma. Isso aqui.

Pronto. Bem-vindos, queridos. Hoje é o jornal de domingo. Um jornal mais, eu tento deixar ele mais meigo, né? Mas é difícil.

Olha, já ganhei um moço, Eli. Muito obrigado por esse super chat aqui. Quanto será que eu vou ganhar hoje? Quantos super chats? Eh, tem gente que ganha 500. Eu aqui

quando ganho três, eu fico super feliz. fazer uma meta de o quê? De talvez 10 jets. Mas muito obrigado, viu? Muito gentil.

A pugua, puguenta é sua casa que tem traça. Barbeiro. Se atreva a falar da minha isabelita que é limpinha, não tem cheiro de nada. Coisa mais linda. Olha, hoje já peguei uma Coca-Cola geladíssima. Que que isso tem a ver?

Cucu Cascarça, que que é? Não é possível, cara. Não acredito que peguei ao vivo. Não é ao vivo. Eu tô gravando, né? E como eu

tenho dons paranormais, eu sei que você vai escrever quando fizer exatamente 2 minutos e 18 segundos da live e eu já tô te respondendo, mas está sendo gravado, tá? Ai ai. Vamos lá. Bom dia, filtr todos os amigos do chat. Bom dia vocês também.

Deixou a jaqueta de molho. Não enche o saco, nem sei do que você tá falando. Vamos lá. Bom dia, filtrinos. 145 Vivalmas. Às vezes eu fico me

perguntando se vale mesmo, né, fazer, mas vale. Vocês são fofos, queridos, tão sempre aqui. Boa virada. Virada cultural. Foi um porre, gente. Só teve J

do Boc e maravilhoso, ganhando o menor cachê de todos. O menor. Tem [ __ ] aí ganhou 800.000. Périclis 800 cono.

Jan do boque, R$ 17.000. Ah, faça me favor, né? Só pelo que ela estudou de música e a beleza da voz, já merecia o triplo disso. Gente chata. Eu nunca vou. Vocês

vão, vocês vão nesses nas viradas culturais. Eu não tenho menor saco. Uma vez eu ia até tocar lá porque eles colocavam piano lá na praça Dom José Gaspar. Aí perguntaram se eu queria e para Isabelita. Aí eles perguntaram se eu queria tocar.

Falei: "Ah, tudo bem, vamos lá. Então você vai entrar às 15 para 5 da tarde, não da manhã. Ah, muito obrigado. Eu vou estar dormindo essa hora porque tocava muito, né? E como eu fui um dos últimos, tinha o horário ali, a hora que tiver todo mundo bêbado caindo, né? mangoaçado

sob efeito de química. Aí nessa hora eu entraria e tocaria, mas a resposta não foi boa. Virada contra hoje teremos rosqueta. Não, J Bo é um outro é um outro mundo, né? A J do Boc é a o o paraverso do Ed Mota. Tudo que o Ed Mota é como

pessoa, como sei lá, cantor, tudo a gente do B é o contrário dele, né? Felrin, qual livro você está lendo? Eu tô lendo História das Guerras do da Editora Fundamento. Acabei há pouco tempo aqui, a semana retrasada acabei. História da riqueza.

Aqui é história do dinheiro, né? Vamos lá. Que que a gente vai falar? Não é um dia muito agradável, gente. Quando acabar esse esse vídeo, já vai emendar outro. Eh, não sei se vocês

repararam, eu tô tentando fazer matérias didáticas, né, para todo mundo tentar entender, inclusive eu, né, não sou nenhum sabichão, pra gente tentar entender o que tá acontecendo com os Estados Unidos, que história final é essa de transformar o PCC em uma entidade terrorista, o que que isso muda o Brasil, o que que isso muda pro PCC, o que que isso muda paraa Receita Federal, enfim, né? Qual a cisma, né? Eh, que o Global Play que, desculpa, qual a cisma que a os Estados Unidos tm contra o Pix? Então, eu fiz um vídeo bem explicadinho aqui para mostrar para vocês que tem motivos para ter eh a birra e vou explicar para vocês porquê. Só que Pix é soberania do Brasil. Quem

criou é o Brasil. Agora, o Pix é hoje uma entidade paralela bancária, né? Ele não passa por só fica na mão do Banco Central, né? Não tem. Eu acho que um dia vão lançar até, sei lá, ações do Pix, mas por enquanto, né, ele é uma coisa eminentemente brasileira. Mas depois

leiam, assistam, porque eu tentei mostrar por que o Pix está tão na mira e que que tá acontecendo para eles ficarem tão furiosos com o Pix. Cadê o FIC? Está aqui, tá? Lembrando que quem vai investigar o o PCC, quem vai investigar o Comando Vermelho agora é a CIA, gente. E a CIA não pede licença, né? [roncando] Ao

contrário do FBI que trabalha em parceria, etc, etc. Eu já falei para vocês se inscreverem aqui que esse é o melhor momento. Se eu tô começando a live e vocês são generosos e ficam dando curtida, comentando, o algoritmo acha que esse programa é legal, é fofo, ele é, né? Mas a gente tem que convencer o algoritmo e a gente não consegue porque vocês não ficam comentando, não ficam se inscrevendo. É ingratidão.

Desilusão, desilusão. Tento eu, tento a vocês. É uma desilusão. Bom, enfim, mas os Estados Unidos vão para cima do Pix. Então eu tô colocando um vídeo hoje explicando isso daí.

Vamos começar com ela, com a mito, com a lenda. Tô com vontade de comer um chocolate. Vamos lá. [suspirando] Eu devia estar descansando ou roubando.

Eu podia tá lá na feirinha de cachorro que tem na Paulista, mas não. Eu vim trabalhar aqui, ser históico. Vocês não têm pena de mim mesmo? Nada, nada, nada. Vamos lá, gente. Eu já falei disso

várias vezes, mas saiu uma matéria no Notícias da TV na semana passada que eu vou ler aqui, que mostra aqui o notícias da TV, a o paradoxo que é o Global Play. O Global Play está aumentando o seu alcance ao mesmo tempo, né? Ai, ai. Vamos ver aqui. Já cortaram isso. Não deixa nem entrar matéria aqui

para Vamos ver. Ah, 24 horas. Olha, tiraram aqui.

Notícias Global Play. Prejuízo. Vamos lá.

Olha, tiraram do ar. Isso, meu amigo. Oh, agora eu tô preocupado. Pera aí. [limpando a garganta]

Gente, que que eles estão fazendo? É no Daniel faz isso.

Olha, tiraram a matéria do Globo Play. Por quê, hein? Por quê? Por que tiraram isso aqui? Tá muito estranho.

Tá aqui. Achei. Olha, eu vou explicar para vocês o seguinte. Antes de começar a falar sobre o Global Play, deixa eu explicar para vocês o seguinte, que muita gente não sabe. A transmissão por streaming transmissão igual a transmissão digital, nem a da TV paga. Ela não é nem por satélite, né,

algumas, mas o que ela tem de diferença com todas as outras, gente, é que ela custa muito caro. E tem uma coisa que vocês não sabem. Se um serado do Global Play vira uma febre, todo mundo assiste o mundo inteiro, primeiro lugar no mundo, sabe o que acontece? A Globo perde dinheiro porque a transmissão de dados, o armazenamento de dados, a infraestrutura é muito cara. Então o streaming ele tem por enquanto, como eu posso dizer, tem um paradoxo que como é que você vai ganhar dinheiro com streaming se quanto mais você faz sucesso, se estourar 500 filmes no seu streaming, você vai à falência.

Entenderam? porque é mais fácil transmitir por TV digital. Então, o Global Play já foi criado. Eu tenho mania de ficar olhando para cá, né? Deixa eu ver para cá. É, é

lembrança, mas depois eu vou falar com o Ricardo Ventura. Eu tenho um pouco de mania, né, de falar sobre o que tá acontecendo na nos bastidores da TV, mas o problema do streaming é que ele não fecha a conta, ele nunca vai fechar a conta. Você paga direitos absurdos para ter seus filmes, você pode passar eles por um tempo, depois você retiram, né? Agora tudo lá na na Amazon fala, vai sair em 8 dias na Edbo vai ficar mais 30 dias. Aliás, aproveitem para assistir o curioso caso de line com a Blake Lively.

É maravilhoso. Então, ah, eu nesse caso, gente, a Globo fez errado desde o princípio, né? É fácil para mim. Agora tô aqui com a minha gata dentro da minha casa, né? Daqui a pouco vou comer um uma feijuca ou um costela.

E para mim é fácil ver esse erro, mas a Globo não viu quando ela deveria ter visto, que foi no início do Global Play. O Global Play, gente, para vocês terem uma ideia, ninguém sabe ao certo. Quer dizer, deve ter gente que sabe quanto ele gastou até hoje. 3 anos e meio, 4 anos atrás, uns 3 anos eu consegui a cifra que já tinham sido gastos desde o dia que criaram até hoje, até 2023, 11 bilhões. E me esse dinheiro não vai voltar nunca mais pra Globo. não tem

como voltar, entende? Então eu acho que alguma coisa vai acontecer no futuro. Eu sei que já tem streaming grátis, mas ele também não consegue se pagar totalmente. É muito caro. Então o anúncio ele não tá pagando. Que é isso que tá aqui? Quieto.

Ah, que idiota. Enfim, então a Globo tem uma bomba porque quando ela monta o Netflix, a a monta Global Play, a Netflix quis ser parceira, como ela ficou parceira do Trend Centurry Fox, da Warner, da Sony, da Paramonte, de todo mundo, né, dos grandes, da Metro Golden Meer, de todo, tudo. Ela ficou sócia de todo mundo e pagava muito bem por isso. E ela quis fazer uma parceria com a Globo e a Globo simplesmente ai sabe e nossa marca, nós queremos o nosso produto. Aí a Netflix falava: "Não, mas fica com o seu bendito produto, só deixa eu pegar o seu conteúdo, porque daí eu traduzo e mando para outros países e aí você vai receber". Eh, acho que não

precisamos disso, mas olha, todos os estudos do mundo estão fazendo isso. Porque vocês não querem? Eh, eu acho que não. O Globo é suficiente essa história de uma tragédia, porque na história da Globo nunca vai acontecer outro negócio que seja tão fracassado quanto o Global Play. O modelo de negócio, né? Tem bom para

nisso, ontem o governo lançou mais um serviço de streaming grátis, né? Tem 600 filmes lá, séries, curtametragem. Ai, pegaram toda a Vera Cruz lá, tá tudo lá. Então, quem que paga aqui? E outras coisas, né? O Globo Play é um [ __ ] pé no

saco, né? Ele tá sempre dando problema, não tá? Quem tem Global Play aqui? Vamos, vamos, falem. Olha, 55. Isso era

marca de um cigarro americano ou era alemão? 555. Vai quem quem tem Global Play aqui e o que assiste? Eu gostaria de saber. Vamos.

Quem tem Globo Play e o que gosta de assistir? tá com vontade de comer. Eu tô meio disperso hoje. Não tô ruim não, mas tô disperso. Bom dia.

Aí começou Globo lixo. Estou fora. Não vejo TV há 38 anos. Parei de deixar a Globo entrar na minha casa há 45 anos. Globo não entra aqui. Dessintonizei a

Globo para que ninguém na minha família possa entrar. Nem no site eu entro. Eu odeio a Globo e sempre vou odiá-la com todas as minhas forças. Aqui em casa não pega a Globo, a gente não deixa. Aqui é só YouTube. E quando tem jogo a gente

vende o rádio. Pronto, já respondi quase todas de sempre aqui. Tá bom. Tô fazendo um serviço. Agora foi. Vou parar de falar. Por que

você tava falando sem parar em um segundo? Eu tenho Netflix, Disney Plus, Brasil Paralelo. Ah, eu tenho Mob, tenho Idbo, tenho os Amazon Paramont, tenho que mais? Netflix, tenho Curta, Curta, Curta é muito legal. E agora vou assinar o canal arte da Band. Maravilhoso.

Que que é? E a Andrea Sadi apresentando o jornal ontem, hoje. André Sadi já tá apresentando o jornal já faz um tempo, deslocado, está desinformado. Ah, ela vai ganhar outro programa, né, no YouTube. Vão soltar um novo projeto e vai ficar para a Andrea Sad. Acho legal

isso. Terezinha tá aí. Eu queria fazer alguma pergunta pra Terezinha. Puxa vida, ontem eu lembrei, falou perguntar pra Terezinha. Terezinha, que que era que eu ia perguntar? Era alguma coisa bem

importante. Não, não era importante, mas eu queria saber. Que será que era? Não tem a ver com perfume. Que que é, meu?

Que que é a Terezinha que eu ia perguntar? Ah, paciência. Tô ficando gag. Ontem tava lendo sobre o livre arbítrio de de Schopenhauer. É o cara não tem chance, né? Se vocês acham que eu sou

que eu sou um cara meio pessimista, vai lá ler o Schopenhauer. Engraçado que Vid Game Style não é tanto e eles adoram. Que quer Júnior Ricardinho, você está todos os dias com a cara de boi chupando manga? Ah, cala essa boca que ele se intromete. Paga aí uma sessão de bioestimulação, palhaço.

Alguém para me dar uma assinatura, por você não cria vergonha na cara e coloca o dinheiro? Porque não é muito, né? R$ 11 ninguém vai morrer por causa disso, né? Aliás, vão ter mais conteúdos da semana de religião. Vamos voltar a falar de eh chamanismo e eu vou fazer um react de um vídeo que foi feito mais ou menos uns 20 anos atrás, mais sobre Carlos César Aria Castaneda. Vou mostrar para vocês um

exemplo de livro que é feito por quem não estudou ABS. É um vexaminho, é igual o documentário sobre a Rong, né, que passou na, sabe, passou o documentário da Rio Song na Discover. Mais gente, eles não sabiam nada da igreja, não sabem nada da igreja. vai fazer o documentário aí, aquele [ __ ] documentário porque ai porque o filho não falou que o pai tinha abusado 40 anos antes. Ah, faça-me favor, né?

O filho fez alguma [ __ ] errada. É, agora tem que a o criminalidade também passa por passa por gerações, né? Deve ser uma nova mudança ali. Vai, saco de microfone. Pronto, ferrou, ferrou, ferrou. Eu não vou conseguir arrumar

isso aqui para não me irrita. Ai, Senhor, dissestes aos seus apóstolos: "Eu vos dou minha paz. Que que eu fiz aqui, Senhor? Que que eu fiz aqui? Não, a tá a janela verde.

Ah, eu vou quebrar essa merda. É, funcionou. Colocaram grosélia no seu colído. Cala a boca. Eu tenho. Você falará sobre o

Paraguai. Eu não. Eu não sei que que eu ia falar com a Teresinha. Esquece Terezinha. Chopenhauer, Chopen Pausen. Hum. Excesso

de tela. Eu tô super cansado. Ele não era feio. Chopenhauer, faça-me favor. Lindo é você.

Ã, tá mais torto agora. Não, ó, ali atrás dá a impressão que tá torto, sabe? Mas é um é um, como fala? Um efeito ótico. Não tá. Tá. Parece que tá, mas

não tá. Ou tá também. Vai saber essa [ __ ] que eu não consigo arrumar mais. Saco. Ai, senhor, como me irrita isso. O que

que eu fiz aqui? Ah, gente, vou embora. Não, não vou ficar com essa câmera desse jeito. Eu vou pegar um pedaço de pau. Eu vou dar em você. Você vai arrumar na marra, né?

Cala a boca, cara. Você tava aqui funcionando até agora. Vai funcionar de novo.

Tcharã. Vamos lá. Que temos mais de notícia. [suspirando] Então não esqueçam, hoje quando acabar esse vídeo vai dar o qual é o problema dos Estados Unidos com Pix. Bom, problema da Global Play a gente já sabe, né? Não tem como dar

lucro. Nunca vai recuperar o dinheiro que ela investiu. Já nunca. Sem chance. É isso.

Desculpe nossos criminosos, blá blá. Olha a violência. Ah, tá me irritando. Eu quero comprar um novo. [suspirando] Ai, meu Deus. Como sarar de

uma ressaca abissal de catuaba aí selvagem com ferê? Não, você merece. Não, não tem, não tem não. Não, tem que sofrer, tem que sofrer a ressaca. Tem que doer muito, tem que se sentir mal, sentir muita culpa, vomitar que nem um porco, dar trabalho pros outros, né?

passava vechame. Porque se o cara toma catuaba com ferê, ele não tem direito a não ter ressaca. Você já se decidiu ter ressaca. Então isso é uma decisão sua, já foi tomada lá atrás. Você tem que ter ressaque, sofrer muito para parar de ser besta.

Toma alguma coisa que preste, cara. É, tomei um corote de grosélia e depois dois fernê. Agora tô meio mal. Tomara que vomite até as tripas. Não merece.

Amadores. Ai que saco. Chopenhauer parece um sagui bravo. Tá de ressaca? Não, não tô de ressaca não.

Eu tenho muitas sinusite, tenho rinite, não sei se vou ter que operar agora esse maldito, como chama o septo tá um saco. Mas tudo culpa sua. Tudo culpa dela que fico vendo aquelas bolas de pelo andando pela estrada aqui em casa. Tô passando. Passa uma bola simplesmente.

Artur Carlos, que que tem Artur Carlos? Vamos lá. [suspirando] Prejuízo da Global Play. Acho que não tem mais nenhum assunto. Era hoje. Era

isso. É quantos minutos? Hoje tá tá fraco de notícia. Vamos fazer a rosqueta. Vai. Vamos fazer a rosqueta.

Thousand times I play. H, vamos já ser chique, né? Se é para ver um jornal, vamos logo ver o Wall Street Journal. O jogo da moeda no seguro redencial de novo. Eles estão nessa. Não, anta.

Saco. É, vamos lá. Hum. Você vê, né, com recorde de público, com recorde de eh arrecadação, muita gente assinando o Big Brother, nem assim o Globo News deu certo. Nunca vai dar, quer dizer, nunca vai recuperar o dinheiro, né? Bill Gates passou o ano,

está se fazendo da imagem. É, depois do Jastein, tá na hora de fazer um pouco, né, desmanchar um pouco a imagem. Esses caras são tudos iguais, cara. Todos iguais. Todos são putanheiros.

Stephen Hawking, gente. Stepen Hawking. Stephen Hawking. Não podia haver uma mulher, cara. Ele podia ser todo químudo, todo torto, mas se tinha algo que funcionava ali.

E corre a lenda. Absolutamente gigantesco era ele. O cara tava lá na cadeira de rodas, mas alguma coisa funcionava. Esse é o momento Daniel Lopes

data center, gêno bilionário. Então, briga. Eh, que que eu ia falar? Gente, tá todo mundo falando agora da inteligência artificial e que eh são poucas empresas que estão que estão brigando, né, que estão fazendo isso, todas valendo quase 1 trilhão. Tem uma outra agora que chama micron, eh, a hora que eu voltou a faturar um monte, cisco, porque você precisa de lugar para armazenar as coisas, né? E

precisa das respostas, né? Uma coisa que eu esqueci de falar outra vez é o seguinte: por que que precisa refrigerar? Eu tava pensando aqui, se eu tiver errado, ou Sacane ou algum o Thiago Tiquete, alguém me corrija, ou principalmente o Dankorovic, que fique em paz, meu querido, que perdeu o pai. Eh, por que que gasta tanta energia? Por que que esquenta tanto? Porque o a

inteligência artificial é como uma pessoa gastando sua energia, gastando o alimento que ela come. E a inteligência artificial vive de energia elétrica. Por isso que existem alguns pontos que dizem que a inteligência artificial vai acabar ficando limitada pelo limite de energia. Mas né, mas eu tava pensando isso. Então, por isso que esquenta, né, muito, por isso que precisa resfriar calor, caloria de algum lugar tá saindo aquelas respostas, não é do orifício do GPT, não está saindo do toba do cloud, alguém tem que fazer isso. E quem faz isso é

energia, certo? Então é bonitinho, né, o Cloud respondendo, mas ele tá dependendo de energia e por isso que tão gastando tanta energia. Aliás, saiu uma matéria semana que teve não sei qual empresa que deu para todos os engenheiros do Cloud. O Cloud parece que é o melhor, né? É fantástico. Eu ainda não só usei uma vez

de um homem. deram para todos os tokens, né, e para eles poderem usar o Cloud. Deu, no final do ano, acho que deu 200 milhões de dólares a conta. Eu não tenho certeza se é exatamente isso, mas foi um número absurdo, porque todo mundo ficou usando e o Cloud cobra de outro jeito, né? Alguém sabe como ele cobra, mas é uma sacanagem, né?

Porque se ele erra, ele depois, ah, então vou corrigir isso. Eh, os o chat de EPT também é assim, conversa 15 minutos. Ai, você atingiu o ponto e agora se quiser fazer um faz um upgrade, a gente pode conversar mais com vocês. E eu tive que avisar o chat GPT também, falar: "Para de ser simpático". Todas as perguntas que eu fazia, ele começa assim: "Sim, é verdade, você está certo, coberto de razão. É verdade que isso aconteceu

quando os palestinos foram para o Líbano, blá blá blá". Aí eu falei assim: "Eu não quero mais você falando sobre os meus sentimentos. Eu quero que você me responda diretamente o que eu quero saber. Eu sei que você é legal, eu fico culpado. É, ser um cara simpático, tudo, mas eu tenho pressa. Eu não tenho pressa, não

quero ficar batendo papo. Pode ser, pode. Primeira, próxima entrada, a mesma coisa. Olá. Cala a boca e responde a [ __ ] Cansei, viu?

É, tô desanimado. Desanimado com isto, desanimado com tudo. Só não tô desanimado com bicho, [tosse] desanimado com pessoas. Pior não é isso. Eu não gosto de pessoas assim, de conviver, fazer festa, visitar, etc. E eu falo isso para vocês,

né? Então, quando eu encontro um de vocês, eu adoro, gente, eu adoro, mas eu sei que é assim, a gente vai tirar uma foto e eu vou embora, né? Aí apareceu uma senhora outro dia falando na rua, apareceu do nada, por que que você não quer me conhecer? Que que você tem de tão especial que não quer me conhecer? Agressiva? Falei: "Ó,

só o fato da senhora tá na minha frente aqui, [limpando a garganta] eu já não quero conhecer". Agora deixa eu perguntar pra senhora uma coisa. Eu sempre falo que eu não gosto de ninguém. Eu não gosto de pessoas, gosto de bicho. Por que que a senhora acha que a senhora vai ser uma exceção? Não, eu não gosto

de ninguém, mas a senhora que eu nunca vi na vida, a senhora eu simpatizo e vamos tomar um café, conversar. Ah, faça-me favor, né? Ah, penteacquati, cara. Que saco. Cansa.

Ah, vamos lá. Mais uma decisão. Fiquem aí. 1:30. Ah, não tem notícia mais. Não tem, né?

Cadê a notícia? Cadê o? Vamos lá. O não tem notícia. Governo Lula 3 e Congresso deixam herança de 800. Todo mundo deixa

ingresso, todo mundo deixa herança, né? Mas daí quando o outro governo assume e fala: "Ô desgraçado, deixou bilhões aqui para pagar, mas todo mundo faz isso, né? É uma esfarrapado, né? >> [suspirando] >> Arrascaeta convocado Tiquita morre Angélica Brigama fui criminalizada por ser amiga do pres Fui criminalizada vamos lá por ser amiga do filho do presidente Lut Roberta Luxinger detalha a relação com Fábio Lula da Silva dizem que depois do depoimento dela a coisa dela piorou muito, que ela não devia até fez depoimento. Hã, desde dezembro sou criminalizada, julgada e ameaçada de todas as formas por ser amiga do filho do presidente Lula", diz a herdeira, de um ex-acionista antigo do banco Credit Siz, ao reafirmar laços com Fábio e a mulher dele, "Ela é minha melhor amiga."

Amizade sacramentada com a mesma tatuagem de um R, da inicial do nome de ambos no pulso esquerdo e em memórias registradas em inúmeras fotos do casal que Roberta mostra no iPad. Uma delas foi parar num portaar-retrato de Madre Pérola da estante da Suí Master [roncando] da da empresária em um bairro nobre. Não, não dá, né? Pera aí, deixa eu ver que a Isabel tá fazendo aqui. Segura aí a onda. Vai, toma conta da aula aí. Um

segundo. Segundo.

Que que eu ia falar para vocês, gente? Eh, primeiro vocês sabem que mudaram o delegado que tava investigando esse caso, né? Já começa por aí. [suspirando] Ai, ai, não tem chance, não tem chance. desanima. Que que é acontece? Sabe é

como você viver no mundo, tô falando sério, é como você viver num mundo que você sabe que você nunca vai poder ter esperança. Você sabe que você vai de vez em quando ter uns momentos de felicidade, que você vai, sei lá, viver um amor ou uma [ __ ] viagem ou comprar alguma coisa para você. Mas o país em si, ele nunca vai te dar felicidade. Hoje ele ainda tá na Rede Globo.

Para que voltar se todos são corruptos? É, eu tô assim também. Ai, [limpando a garganta] vamos lá. aqui que eu falei aqui ontem do eh eu gravei um outro vídeo ontem sobre o quê? Sobre o Donald Trump. Será

que vale a pena falar disso? Não, não, né? Já encheu o saco. É, não tô muito saco hoje não por vocês, tá? É por mim mesmo.

É por mim mesmo. Tô precisando no cinema. >> [limpando a garganta]

>> Deixa eu ver que horas ia entrar isso aqui.

Não, só 16:11 não botar agora.

4 5 6 7 8 9 13 41. Tá ótimo.

Pronto. Eu ia colocar mais tarde, mas puxei mais cedo para vocês. Tem dia que é difícil, viu, gente? Por isso que é bom, né? Quando você tem uma equipe, as pessoas ficam caçando a notícia. E aqui

farinha lima. Então, já vou explicar aí o Pixa. [ __ ] piada besta, né? Farinha Lima. Mas eu gostei. Tão idiota que é genial.

Acabou o assunto. Eu tô esgotado, sabe? Ai, gente, desanima, desanima. Única coisa que me deu alegria nos últimos tempos foi uma uma ação da bolsa que começou Feltrinha. A gente vem mais pelos coices da realidade. É, mas eu não gosto.

Ai, ó lá, Feldrin soube do plano de atentado contra o Flávio Bolsonaro. Você tem certeza que tudo isso aconteceu, né? Porque estão investigando ainda, né? Então, quando o Lula fala ontem, olha, o Trump quer intervir no Brasil, é mentira, né? Igual isso aí não dá para saber, ainda não tem nenhuma prova.

Se matar o Vcardo, gente, tá? Por que que ia ter matar o Flávio Bolsonaro? Vai ter problema, eu acho, vai ter muito problema essa história aí de gente, ligação da família do Bolsonaro com milícia conhecida, né? Adriana da Nóbrega, aqueles outros caras lá, se dotar de essas coisas vão vazar, né? Vão vazar. Eu não sei

sinceramente se o Flávio Bolsonaro fez uma boa escolha declarando guerra. também para paraas milícias, pro narcotráfico. Eu não sei o que vai acontecer com isso, não, mas é meio complicado. Me parece, sabe, quando a pessoa decide ser um personagem e ela não é aquele personagem, então ela pode ficar com um monte de lugares abertos para ser criticada. Eu acho que é isso que vai acontecer, sabe? Tinha miliciano no gabinete da

família Bolsonaro e ninguém vai mudar isso. Tinha assassino, tinha rachador, tinha tudo, né? Então não adianta você chegar depois: "Ah, porque eu tô concorrendo a presidente da República, então a partir de hoje eu sou uma pessoa absolutamente perfeita". Gente, não é assim que funciona a política, né?

Perdi, perdi. [ __ ] merda, já começou. Droga, droga. Não é possível. Não é possível que já começou, gente. Tá

ao vivo. Qual saída da Global Play? Já acabou, gente. Pode [limpando a garganta] entrar lá. Qual?

Não. Saída da Global Play. Não, >> cadê? Perdi. Perdi.

>> Cadê? Cadê? Já começou. >> Droga. Droga.

>> Ai, meu Deus do céu. Meu Deus do céu. >> Ai, não. Dia 31, que horas? Ah, que bom. Vai começar então. Gente,

agora vou explicar para vocês a história do Pix. Por que o Pix está na mira dos Estados Unidos? Que que é que passa para acabar? Começou com uma entrada bem bonita. [música] Tá bom, gente? Desculpa

hoje aí de vez em quando é assim mesmo, tá? Beijos, [música] beijos e beijos. Não, muito