---
video_title: "FAMOSOS DISSEMINAM 'ÓDIO' NA WEB #RICARDOFELTRIN"
video_id: MUE-EnlgUiQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUE-EnlgUiQ
video_date: 2026-08-08T17:40:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
E agora vamos para o outro caso do chilique da semana. Dá pra gente fazer o chilique da semana. Tivemos aí a Xirazade espumando, se fazendo de coitada, falando que tá num lugar abandonado, ermo, assim, passando o carro no fundo dentro, num lugar iluminado, com seu celular gravando, sabe? Tipo assim, como a minha vida tá uma merda, eu vou destruir a vida dos outros, né? Bom, quem é o terceiro aqui?

>> [roncando] >> onde já se viu o McDonald's fechar onde já se viu e não atender Bruno Galhaço. Para isso, temos uma opinião aqui. Deixa eu pegar a opinião de quem que eu vou ver aqui. Aham. Vamos ver aqui.

Deixa eu ver se esse aqui sai.

Ficou indignado porque foi no McDonald's que a princípio fechava às 11 horas da noite, só que fechou 10:50 e ele ficou sem o lanche, ficou chateado, ficou bravo. O Brasil inteiro contra o ator dizendo: "Ah, é, o Playboyzinho não pegou o lanche dele porque o funcionário que tem pegar três transportes para ir pra casa que saiu um pouquinho mais cedo para não perder o ônibus". Ah, Playboyzinho, Playboyzinho. Pois é, mas poucas pessoas sabem a dificuldade que atores como Bruno Galhaço sofrem hoje no país. Com a queda da audiência da televisão, muitos atores como Bruno Galhaço perderam seus contratos com a Rede Globo. Em dificuldade financeira,

ele vem se alimentando há mais de um ano e meio de nuggets do McDonald's. Comprados depois das 10 horas da noite, quando entram em promoção pela metade do preço. O Brasil ri enquanto o ator sofre. Se você conhece um ator que ainda tem contrato com a Rede Globo, abrace, celebre, porque a vida dele hoje é a novela das 8. Amanhã pode ser o McDonald's das 10.

>> Então o ator [risadas]

ele é genial, cara. O Rafinho é muito gênio, meu Deus. Vamos ver se tem mais alguém reclamando aqui do [risadas] Ele tá passando comendo chicken nuggets das 10 porque caiu. [risadas]

Ah, é? Vamos ver aqui. Tem um outro cara falando aqui. Deixa eu ver se tem mais alguém. Famoso dando pedindo as redes.

Instagram fica aí. >> [risadas] >> É o palhaço. A musiquinha tocando no fundo. Vamos lá. Eu gosto do quê? Eu gosto do

Picles. Do Picles. Eu gosto. O vídeo, o vídeo do irmão dele não vi. Deixa eu ver a repercussão da Ah, vamos mostrar aqui. Deixa eu mostrar. Tem, eu

tenho vídeo do do irmão. O irmão do Bruno Galhaço parece um pouco Marcos Frota, né? mais novo, né? Bem mais novo. Bombando hoje, todo mundo me marcando numa publicação do McDonald's. Eu falei:

"Meu pai, eu nem no McDonald's fui ontem. Que que pessoal tá falando que o gagliáço é detonado após reclamar que a lanchonete fechou minutos mais tarde. Eu nem fui no McDonald's. Aí depois que eu fui ver lá que era que era o meu irmão. E se você veio aqui buscando, achando que eu ia entrar em confusão com ele, que vai ter briga de família esse ano, não vai ter. No que depender de mim, eu

tô aqui para defender os direitos do meu irmão em defesa da família brasileira. Sabe por quê? Porque ele tá no direito dele. Ele votou no Lula para quê? Para comer salsicha, não para comer picanha.

Ele faz lá no McDonald's às 10:50 para comer o MC picanha dele e é um direito dele. Você não tem nada a ver com isso. E não atenderam ele. Não atenderam ele faltando 5 minutos pra loja fechar. Qual é o problema nisso? O que que eu posso

fazer? Vou fazer a lei hoje. P Bruno Galhaço para deixar todos os McDonald's abertos 24 horas por dia. É isso. É isso. Em defesa da nossa família. Acabou

a polêmica, entendeu? Não tô aqui para brigar. Não, [risadas] não tô mais. Chega. Parei, cansei. Eu tenho que

defender o meu irmão. E outra coisa, é o direito dele. Ah, mas ele reclama tanto da escala 6 por1. Ele deve ser a favor da 7 por0, entendeu? Para ficar trabalhando 24 horas lá. E tá no direito

deles com meu MP. Ele votou no Lula para isso. Eu, hein, feios. [risadas] [suspirando]

Eh, sempre o lado mais fácil. Eu nunca esqueço que teve um Dia Internacional da Mulher, McDonald's também faz uma besteira, né? Olha, olha o gênio do marketing no McDonald's. Era dia internacional da mulher. Isso vai fazer uns 4 anos. Sabe qual foi a comemoração

no McDonald's? Eles deram folga para todos os homens e nesse dia só as mulheres trabalharam para mostrar a força da mulher. A McDonal também, né? Uma MC Picanha não tem no cardápio há 2 anos. Ah, eu eu tenho que comer uma vez por mês. Uma vez por mês? Tem alguma droga

naquela naquele lanche? Porque assim, eu comi já tava falta fazendo um mês. Eu preciso já. Vocês falaram hoje, por exemplo, vou comer McDonald's provavelmente, seus feios. Dependendo do movimento, é só mulher trabalhando no dia da mulher. Foi uma

homenagem do McDonald's. Genial, né? Ó, imagina o um marqueteiro do McDonald's fazendo assim, ó. Tenho uma ideia. Fodeu.

Vocês sabiam que o McDonald's Brasil, eu vou deixar muitos de vocês tristes. Vocês sabiam que o McDonald's do Brasil não é o McDonald's do mundo? É verdade. Eu explico. O McDonald's do Brasil, todos, todas as lojas, inclusive essa que o Gaglihaço foi pésimamente atendido, elas pertencem a um grupo argentino que tem apenas a autorização para usar o nome McDonald's. Tem que

comprar, mas não é o McDonald's. Tanto que se você olhar na notinha, vai tá escrito lá em pagamento em favor de arcos dourados, que é uma multinacional. Aí, Argentina, mas McDonald's não é verdadeiro. Agora o McNuggets é 100%, não faço a menor ideia. A única coisa que eu sei é que eu vi o documentário do cara que pegou um Big Mac, botou na caixa, embrulhou e deixou no canto da cozinha por um ano.

E depois de um ano tá tudo registrado, tava vivo o lanche ainda. O lanche estava intacto. Paula Pompeu, o que é isso, minha querida? Ah, que querida você. Bom dia, querido. Vrinho. Segue meu apoio

financeiro. E que apoio financeiro é sobre um McDonald's. Aproveite para comer por nós. Você não gosta? Vai dizer que você não gosta.

Obrigado, Paulo. Não precisava tudo isso. Meu Deus. Não precisa mesmo. Que gentil. Ah, não. A batata do

McDonald's não tem igual, gente. Pode falar. A do do Bobs não chega. Bobs não, do Burger King não chega nem perto. Nem perto. A única batata que chega perto da

do McDonald's é de uma padaria aqui perto. Mas só se você pedir um prato específico que é uma, ah, esqueci o nome, é um pedaço de carne que vem com um pouco de mostarda em cima e vem uma batata maravilhosa. Mas hoje eu já tenho que comer aqui. Vocês estão falando, vou acabar aqui que eu tenho que sair correndo para comer. Ah, uma foquinha.

Uma foquinha. Ha gente, cadê a voquinha? [risadas] Tinha 10 anos. Dieta do palhaço. Eu assisti morreu, né? Aquele cara que fica

comendo McDonald's durante meses, né? Fazendo desenho. Ele morreu.

Nunca comi nada do Nunca comi nada do Mac. K. Acho muito artificial. É, mas você toma Fanta uva, quem que você quer enganar, né? O Abibs está quebrado, cara. Tá

quebrado. Não. Diz que em termos de de nível de de ser saudável, diz que o Burger King fica alguns centímetros na frente do McDonald's. Parece meu filho. Meu filho na frente dos outros ficava todo orgulhoso, né?

Falava assim: "Alguém oferecer Coca-Cola?" "Não, não, obrigado. Eu não bebo Coca-Cola". Isso com 5 se anos metido, né? Aí eu falei: "Não, mas bebe fantauva." O que que tem demais a Fanta

uva? Mas você não gosta de Coca? Então você não evolui. [limpando a garganta] Como em qualquer boteca, Felrinho, você vai fazer live após os debates presidenciais? Não, porque o debate presidencial começa muito tarde e eu sou uma pessoa sonolenta. Ontem era 7 horas da noite.

Eh, eu tô, fui no médico essa semana, eu tô realmente, eu não vou nem falar burnout porque se tornou uma palavra meio assim, né? Mas assim, muito cansado, muito cansado. Passei por um período de saúde ruim, né? Ainda não tô muito bem. E enfim, eu certo agora seria eu sair de férias, certo? Sabe, desde

2016 não tem férias, né? Na verdade, eu tirei 10 dias em eu minto para vocês, eu falo desde 2016, mas em 2022, que foi o ano que eu peguei isabilita, eu fiquei 15 dias [limpando a garganta] em Fortaleza sem trabalhar, então eu tô desde 2022 sem tirar um um único dia de férias. E é só ver, porque eu só saí do em 2023. Eu produzi a matéria todo dia. Todo dia vocês têm vídeo aqui. Agora eu

tô dando uma pequena baixada aqui, mas é porque eh tô fazendo, o médico falou assim: "Para, não adianta". Ele falou: "Você já trabalhou tanto quanto você trabalha hoje?" Eu falei: "Já, já trabalhei até um pouco mais, né, na folha." Ele falou: "Valeu a pena?" Não, não valeu a pena. Falou:

"Então é, talvez seja melhor você ganhar menos, né? Porque eu já falei que tem essa questão do YouTube, que se você para de publicar alguns dias, não é o YouTube que tem um cara malvado falar, [grito] ele parou de publicar, vou demolir a monetização dele, não é tudo algoritmo. E aí eh, se eu parar ficar três, qu dias, cinco sem postar, demora muito para eu voltar a ser monetizado como eu era. Eu tô estudando alguma coisa para fazer. Então, não vou, a pergunta, não vou fazer live de política. Não quero entrevistar

política.