---
video_title: "TRUMP AMEAÇA ACABAR \"COM UMA CIVILIZAÇÃO\" #ricardofeltrin"
video_id: 92KMd1emPLk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=92KMd1emPLk
video_date: 2026-04-07T21:54:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Gente, uma parte do mundo pode acabar essa noite. Hoje é o dia, tomara que não aconteça. Tomara que seja só um blef, uma bravata do Donald Trump. Mas o Donald Trump deu até hoje para que o Irã aceite as condições que ele deu. O Iran falou que não tem condição, não vai aceitar, que é um absurdo que eles estão querendo. E o Donald Trump falou assim:

"Se não vai aceitar, eu simplesmente vou acabar com o Irã e tomar seu petróleo." E quem conhece o Donald Trump sabe que ele pode não estar brincando, né? Infelizmente, eh, não é lindo isso daí. É um fofo. Achei bonitinho. Enfim, hoje pode ser que uma

parte da civilização, os países mais antigos do mundo, senão o mais antigo, né, que antes chamava Pérsia, não é árabe, né? Sempre lembrando que o iraniano não tem nada a ver com árabe, é outra linhagem, né? Não tem nada a ver. Os persas uma cultura própria. Eh, foram invadidos 15 vezes, né? Dominados 15

vezes, mas nunca mudaram o seu sua cultura. É uma cultura muito forte. Eh, ontem saiu, colocaram um vídeo no ar do Mojaba Camenei andando pela sala. Vejam isso daqui. Deixa eu tirar primeiro o trampzinho daqui.

Mostraram isso aqui ontem. Esse daí é o filho do Camenei. A gente já sabe, tem informações agora. tá totalmente deformado, tá na UTI, tá inconsciente, ele foi atingido junto ao pai, né, o dia que o pai morreu. Ele é o novo líder do Irã, mas ele até o momento não assumiu.

Mas ontem soltaram isso aqui em inteligência artificial. Deixa eu mostrar para vocês a trilha sonora. Interessante, né? Mas vamos lá. [música]

Só para vocês saberem ali no mapa, tá? Dimona nuclear reaction. Isso aí é a cidade de Dimona que foi construída, começou a ser construída acho que meados dos anos 50 ali em Israel. É onde tem os reatores nucleares, é onde foram desenvolvidas as bombas nucleares de Israel. Eu peço por favor que o Moossade não venha atrás de mim, porque eu tô falando isso, né? Todo mundo sabe, vai,

moçada. A gente já sabe disso, já sabe que fizeram teste nuclear lá, né, no Árte com em 1979 com a ajuda da França, [limpando a garganta] mas é a planta exata ali de Limona. Então, o que ele está dando a entender é que o Irã vai atacar Dimona. Tem um detalhe, o Irã não eh que ele ainda tem muitos mísseis, né? Aparentemente tá recebendo ajuda da China. Ontem derrubou mais um avião do

dos Estados Unidos. Estados Unidos que teve que colocar mais 15 aviões para resgatar um piloto, né? Agora parece que tem outro que tá meio ali desaparecido. Eh, eles têm que destruir, né? Igual eles fizeram com aquele helicóptero que caiu lá no dia que foram matar o Obama. Eles

não deixam nada. A destruição é geral para poder não deixar na mão. Mas de qualquer forma ali é demona. Quando eu fui para esse, eu pedi pro pessoal que tava que levou a gente, né, falar: "Eu queria muito conhecer de Mona". E o teve um silêncio no ônibus, um olhar fulminante para mim e eu fiquei quieto o resto da viagem. Eu entendi que eu tinha

falado alguma coisa que não podia. Mas a gente sabe então que Israel tem bomba atômica. Ela não quer que o Irã tenha bomba atômica. O Irã provavelmente não vai ter bomba atômica. Ah, mas porque Israel pode ter e o Irã não? Porque

Israel nunca falou em evacuar e sumir, obliterar o Irã com bomba atômica. O Irã não para de falar nisso. Lembrando também que até 1979 Irã e Israel eram muito amigos. A Pérsia era amigo, né? Desde os tempos imemoriais. Quando o estado de Israel

surge, um dos primeiros países a reconhecer a existência do Estado de Israel foi justamente o Irã. Para ver, né? como as coisas mudam. Enfim, eh, também existe agora, tavam denunciando ontem o os Estados Unidos, o Trump, a equipe dele falando que o Obama ajudou a colocar a arma lá na mão do Irã, né? Essa música é bem no estilo Daniel Lopes.

É legal, o vídeo é legal, só que é inteligência artificial, né? Ele tá em estado bem grave. É verdade que a China tem uma base na Bahia, na fábrica da BID. Se você escrever isso no Google, falar essa mesma pergunta, a China tem uma base da BID na Bahia? Vem a resposta, né?

Tem Daniel Lopes. Poi, pois bem. Cuidado com o PCO, porque quem é PCO? Enfim, de qualquer forma, o Irã tá afirmando que não vai obedecer e se não obedecer o que o Trump quer, pode ser que haja uma tragédia. O que que é o efeito disso?

Explodiu o barril do petróleo, já estão falando em 200, tá 110, né? É um negócio assustador. Por isso que eu falo: "Aproveitem a vida de vocês, né? O chá reza para levita ladrão também, né? Tem um detalhe. O corrupto

família ontem também foram anteontem, né? Foram descobertas duas parentes, duas sobrinhas do Suleimani, que foi o maior líder militar da história do Irã e já foi morto faz uns anos aí por Israel. Foram deportadas ou estão sendo deportadas, estão presas hoje lá no AIS. Eu gosto de obliterar. Obliterar é uma palavra pesada.

E enfim, eh,

é isso aqui. PCO e daí que PCO de Venou morrendo. Uh, que medo do PCO que eu tenho. Enfim, mas pode ser que mude, né? A gente pode, [roncando] não adianta. Ontem também

teve a o anúncio, anteontem também não lembro, né, que o governo vai tirar os impostos [roncando] do da querosene, né, de aviação, do diesel também, mas isso é uma decisão que fica temporária, né? Se continuarem bombardeando, não tem jeito. Isso aqui vai afundar, né?

>> [roncando] >> Obliterário é bonito também. Acho legal. FRM, bom dia. Divulga os salários do programa de noite. Para quê?

Por quê? Qual o problema? Faz você a conta aí. A Juliana ganhava 40 pau por mês. Juliana, uma produtora, né? Imagina quanto ganha. Faz aí a

conta. Partido causa. Será que vai ter Copa do Mundo? Não sei. O Irã falou que vai, né?

Só que queria que os os jogos [roncando] dele fossem pro México. É, tem gente, é o fim do mundo. A gente tá acabando isso aqui. Isso aqui não tem volta, né? Por isso que eu falo, aproveitem, vão hoje. Hoje eu vou sair

para comprar o perfume da Terezinha. Antes que acabe o mundo, ela não receba, né? Eu não quero morrer com nenhuma dívida. Eu [roncando] prometi que vai mandar um um perfume para Terezinha. Vou mandar um perfume para Terezinha.

Então, enfim, gasolina é um motor do mundo ainda, né? Então, vai saber. Eu tenho esse desenhinho também que eu peguei, comprei essas fotos, eu comprei. [roncando] Vamos ver que que o Irão pode fazer, né?

Hum. Comprar ouro digital. Quem ouro digital? Ai, de novo. Esse microfone vermelho é estranho. É, então compra um

AKG para mim, ô bobão. [roncando] Hoje é dia do jornalista. Sei lá. Jornalista tem dia. Me poupe.

Não comprei o perfume. Não comprei o perfume. Não consigo sair de casa. A gente tem que ficar gerando vídeo para vocês. Vamos ver. Tomara que o Trump não faça o

que ele tá prometendo. Mas eu não duvido não. Quem ainda compra fotos se pode gerar pro IA? Porque às vezes as fotos do IA não são tão bonitas, né? Mas eu não tô comprando mais.

Ai >> [roncando]