---
video_title: "JC - VORCARO PEDIU SOCORRO A MORAES"
video_id: cgkDQCSmYsU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgkDQCSmYsU
video_date: 2026-03-06T15:36:09+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eles te punem. Voltou ou não voltou? Vou ficar esperando aqui. Eu cansei disso aqui, cara. Eu vou largar isso aqui. Eu vou

ser músico. Voltou esse lixo ou não voltou? Cansei disso aqui, cara. Cansei. Não vou ficar sofrendo.

Deixa eu ver esse lixo aqui se entrou outra.

voltou. Não, não pode mais criticar nem hoje é assim, né? Você não pode nem criticar o software que você paga porque ele pune você. Tá vendo? Tá vendo? Porque eu acordo de

bom humor, acordo, já troquei a comida da isabelita, fui tomar um café, preparei tudo antes, né? Eu penso em vocês, acordo cedo, faço as conversões de imagem, não sei o quê. Que que adianta eu acordar cedo, me matar de apurar matéria, tomar processo? Se quando eu tô fazendo um negócio, o negócio cai, que não tem nada a ver comigo. [ __ ] que pariu.

Ah, gente, enche o saco essa história de sendo amado. Vai, já chega, vai. vão criar vergonha na cara e criar alguma coisa nova que já encheu o saco. Isso, né? Eu nem critiquei o STF ainda.

Ai que saco. Vai, vamos começar já a falar direto do que esse país lixo virou, né? Ah, que tema da live, não tem nada a ver com isso. É um lixo o software simples. Vai, derruba de novo. Restream

é lixo. Vai fazer o quê? Paga o negócio que não presta. Demora um ano pra gente acostumar com negócio, com formato. Aí um gênio lá da TI dele fala: "Vamos fazer uma reforma gráfica, uma reforma idiota. Só

vamos esconder as coisas que eles estão acostumados a usar para eles ficarem irritados. O que vocês acham? Aí o Conselho Deliberativo fala muito bem, é assim mesmo que a gente quer tratar o cliente. Ah, [ __ ] que pariu. Bom, tá difícil trabalhar, viu? Tá difícil.

País lixo não tem jeito. É a única palavra que tem. Bom, situação no STF descontrolou. Eu já tinha falado no ano passado isso. Eu não quero continuar dizendo. Eu avisei, mas eu já tinha

avisado no ano passado. Não tem mais controle nenhum, não existe mais respeito nenhum da população com o STF. Se antes de explodir o caso Vorcaro, a gente já tinha mais de 60% que tinha vergonha do STF, você imagina o número hoje. Eu gostaria que saísse eh uma pesquisa agora para ver tudo. Bom, nos últimos dias a gente tá com um monte de informação. Mais uma vez, né, a

jornalista Malu Gaspar, a mulher do ano, né? Tive que defender muito aqui porque eh eientão, né? Ei, é de esquerda, por inferno. Vocês muda também o disco que já encheu o saco. Eh, a mulher do ano, mulher corajosa, não tá se intimidando com isso. A Globo

também não. Acho que a Globo criou vergonha na cara. Essa é a verdade, né? Eh, porque deixa eu falar para vocês, tudo, toda essa coisa constrangedora que a gente assistiu nos últimos anos na Global News, sabe? Gente falando todo dia que conversou com o ministro do STF, isso é puro exibicionismo de jornalista.

A Globo nunca chegou para eles falaram: "Olha, fica falando toda hora que você conversou com o ministro do STF". Isso é um absurdo. Você fala assim: "Eu conversei com uma fonte." Você não fala, eu não conversei com uma fonte, um ministro do STF, você só tem 11. E aí as pessoas ficam, obviamente, podem descobrir quem é.

Acordaram, só que acordaram tarde demais, né? Agora está aparecendo tudo o que esse Daniel Vorcaro fez. Eh, isso aqui que esse cara criou é um esquema, como diz o presidente, né? nunca antes visto nesse país. É evidente que foi um foi um plano que ele cooptou todo mundo de todos os poderes. Você tem deputado,

você tem senador, tem espetista, tem pelista, esquerdista, bolsonarista, centrista, tem tudo. O cara conseguiu criar um negócio muito esperto, tá aí, ó. Agora, para variar, a esquerda com o seu discursinho de cocô, né, querendo falar que tudo isso é bolsonarismo, não tá aí, ó. Vamos lá. E ainda nem falaram do Jack Wagner, nem falaram do Rui Costa. tem mais petista envolvido nessa

história. A a em vez de discutir uma forma de diminuir esse escândalo, de resolver esse escândalo, né, a esquerda fica apostando na divisão, né, para dizer que não tem culpa. Vocês estão entupido de culpa. Vorcaro deu dinheiro pro pro Bolsonaro. Qualquer um dá dinheiro para qualquer candidato. Vai dizer que nenhum corrupto

nunca deu dinheiro pra campanha do Lula. Dá fazer a lista aqui dos dois. Enfim, Lewandowski, petista, Manda, petista, Rui Costa petista, Jax Wagner petista. Então não vem falar que é um caso só da direita porque é um caso pluripartidário. Agora, o que esse homem criou é um negócio espantoso. Outra coisa que tá saindo

hoje na imprensa, como exclusiva, eu já tinha dado o ano passado, ela se separou dele, a Marta Graf. logo que estourou as coisas, porque assim que vazou a história de que ele deu apartamento para para Sugar Dead, Sugar Baby, aí ela já se separou dele, né? Era apaixonada doentemente por ele. Essa mulher é muito rica também. Ela é muito, ela vai em festa da Ivana Trump, para vocês terem uma ideia, né?

muito bem ah relacionada. Aí eu não sei também se é eh jogo de cena, mas ela se separou dele. O cara tem tanto dinheiro, mas tanto dinheiro, que ele realmente deu o apartamento. Eu achei que ele tinha dado o apartamento para aquela sugar baby de 4.1 aqui na Faria Lima. Paga ainda o

condomínio, parece que é R$ 16.000 por mês, gente. R$ 16.000 R$ 1.000 de condomínio.

Eh, mas parece que ele deu mesmo. Ele deu. É aquela história, tem tanto dinheiro, mas tanto dinheiro, como é que o cara pode ter tanto dinheiro? Ué, ele criou o esquema. Qual que era o esquema?

Um acordo. Porque ainda não estourou a história dos banqueiros. Quando é que vai ser chamado André Esteves para depor? Todos os banqueiros, XP, HP, PQP, FDP, seja lá o nome do Banco de Investimento, Itaú, Bradesco, todo mundo vendeu papel podre do Banco Master. Única pessoa que não vendeu foi a Domitila e eu também, né?

Então é é curioso porque tão tentando agora cercar. Mas assim, e os outros banqueiros? Os outros banqueiros sabiam que tava acontecendo. Vai dizer que o André Esteves não sabia que os papéis do banco de Santa Catarina que faliu em 1900 e bolinha eh era podre. Então por que que ele empurrou isso daí pros esses caras têm que ser responsabilizado, mas a gente não consegue responsabilizar nem XP, nem BTG, nem quem vendeu esses papéis.

Porque a gente tá no estado de ditadura. Simples, né? Então agora, eh, tão tentando derrubar tudo que o André Mendonça tá fazendo hoje. Tá lendo aqui também, parece que o André Mendonça para conseguir tudo isso que vocês viram no último dia, o tal do sicário, agora matador, bandido, né? Virou sicário.

Sempre tem que inventar um nome para dar uma, né? Tem tem que usar um nome que as pessoas não tão acostumadas. Sicário é usado no México, em espanhol, não em português. Aqui é matador, né? É bandido, é leão de chácara.

O cara conta até o esquema como ele recebia o dinheiro do Vorcaro, intimidar jornalista, planejar quebrar jornalista. Não imagina o que eles pensaram em fazer com Malu Gaspar diante de quebrar todos os dentes do jardim. todo esse escândalo aqui. E a gente tem um governo omisto que não faz nada, porque quem tinha que tomar agora a frente das coisas, já que o STF se enfraqueceu, era o executivo. Fala, gente, tem que tomar alguma atitude.

Agora, esse cara é responsável por derrubar a República. Na parte na em termos reais, o Brasil, a República já caiu. Como eu tinha falado ano passado, se esse cara abrir a boca, cai a República. Ele não abriu a boca, mas vazaram as mensagens. Eh, o fato dele ligar pro Alexandre de Moraes no dia que ele é preso e falar: "Você conseguiu bloquear?"

É escandaloso? É escandaloso. É um negócio absolutamente assustador. O fato dele comemorar que o Círio Nogueira criou um projeto de lei, sabe? Esse cara é, não tem a O Brasil foi tomado por uma máfia, como não, nem o mensalão, nem o petrolão teve uma estrutura dessa, né? Porque o

mensalão, o petrolão, essas coisas, não tinha sicário, né? Não tinha cara que planeja quebrar a jornalista. Esse cara acabou com o Brasil. Esse cara acabou com o Brasil. E o STF, ninguém mais que tenha dois milhos verdes dentro da cabeça pode confiar no STF. E o pior é que quando

você não confia no STF, é o que a gente tá vendo acontecer agora, as primeiras instâncias estão fazendo o que querem. Dane-se, eu faço o que eu quero. Como que foi lá a história do do Mel, por exemplo, quatro peritas. Eu tenho que falar isso porque é exatamente um exemplo. É, esse é o exemplo que vem de cima. Quatro peritas mulheres apontam

que eu fiz jornalismo, que o Melin se defendeu de uma maneira educada. Vem mais três promotoras da Câmara Criminal, dão endossam o que a as promotor, as peritas falaram. Outro promotor indossa quando chega na juíza, ela fala: "Não, não, eu discordo de todo mundo. Eu quero que sejam virem réus." Aí precisa uma outra instância dar uma carcada na juiz e falar: "Escuta, não é assim que funciona. Por que que você

acha isso agora?" E se pega uma segunda instância que é lacradora também. Então, o Brasil não tem mais segurança jurídica em nada, em absolutamente nada. Então, como diria o Fagner, né? Não dá para ser feliz, não dá para ser feliz.

Tá insuportável isso daqui nesse país. Todo dia acordar, né? e lembrar que você vive num país desse tão lindo, melhor clima do mundo e com um monte de escroto em cima dele, né? Inclusive os que mandam na gente. E não tem forma de resolver isso daqui. Não tem forma de

resolver. Eu não vejo. Eu não sei se vocês vem outra questão, por exemplo, todo esse caso abafou o quê? Tá abafando CPI do INSS. Quem pediram a quebra de sigilo lá do Lulinha no e da moça lá, né, da auxiliar dele. Já foi negado, não vão quebrar.

Então não tem jeito, gente, não tem saída, a não ser embora do país. Agora você vê jornalistas, não a Malu, nem o Lauro Jardim que vem fazendo coberturas isentas há muito tempo. Para você ver agora jornalista que ficou falando vigiar e punir, muito gostoso. Agora tá com o não passando nem wi-fi no né, de medo porque olha, eu tenho até medo de falar sobre o Alexandre Moraes porque de repente ele pode me envolver no Então, para que que você é jornalista? Porque você não vai fazer bolo, né? Bolo de pote. Agora tem até

uma loja aí que você faz o seu próprio bolo de pote. Vai bombar. né? Então, danojo é revolta, revolta, gente. Me revolta, eu que sou jornalista da velha guarda, ver o que os coleguinhas de merda fizeram com o país, puxando saco de gente, puxando saco de autoridade e agora tá com mão, né?

Porque tá vendo e os idiotas que estão comemorando isso, Xandão, eu autorizo. Vai enfiar no teu rabo também, meu filho. Não adianta você ficar com a bandeirinha vermelha, não adianta depois você mostrar censura é para todo mundo. Não existe nenhum governo, não existe nenhuma forma de ditadura que os existem os protegidos. Lembra o que o Hitler fez? Lembram o que o Stalin fez? Quem

foram os primeiros a morrer no nazismo? Os próprios alemães, os próprios auxiliares de Hitler. Aquele psicopata do Stalin, imbecil, completo, sádico, demoníaco, tanto quanto o Hitler, que que ele fez? o espurgo. Então, então se essa esquerda que tá aqui no governo, se os lulistas tão achando que não vai sobrar para eles, já tá sobrando. Vocês acham que

não vai cobrar esse imposto de vocês? Todos esses 37 impostos que foram criados no governo Lula, vocês vão ficar livres dele a hora que começar a mexer no bolso e no rabo de vocês, aí vocês vão vir. Bem, eu acho que eu acho que eu me enganei. Não sei o quê. Não tem mais jeito. Vocês apoiam isso porque vocês

acham que porque você sem carguinho de confiança em 39 ministérios inúteis que vocês estão protegidos de toda essa ditadura. Acabou para vocês também. Acabou o país. A República caiu. É uma vergonha o que o Brasil virou e é muito perigoso. A gente

não sabe o que vai acontecer, né? Vai ter eleição esse ano. É, é perigu eleição mais, eu não tenho certeza. Eu não sei, sabe? GLO, estado de marcial, eu não sei. Eu não duvido de mais nada

no Brasil, gente.

Eu ainda tenho 63 anos, né? Eu vivi, né? vivia a primeira ditadura, vivia as diretas já abertura, né? Aguentar um sarnei, depois uma Zélia Cardoso Melo fazendo merda, né? Pessoa que não tem nenhuma base econômica para fazer o que ela fez colher. Ainda depois vem o

gênio, como dois, né? Como Guid Mantega e Dilma Russef, que descobriram a nova matriz econômica. Fim de uma os gênios, né? Esse país aqui não é sério. Esse país aqui não deu certo. E eu não sei para

onde a gente vai parar agora.

Não. E assim, não adianta mais também tentar sair do país. Estão fazendo eh represalha contra quem quer embora do país. Já falei, você vai pro Paraguai, ah, eu vou mudar pro Paraguai, vai ver a infraestrutura do Paraguai. Sabe? Aquilo

é um horror, gente. Aquilo é um horror. E eu digo mais do com a quantidade de brasileiro que tem no Paraguai, a coisa que eu mais tenho medo hoje é vazar documento da guerra do Paraguai, porque vai ser igual o que aconteceu com os rutus e os tutsa, que moravam um do lado do outro e de repente um começa a cortar as mãos dos outros de criança, cortar as duas mãos, decepar os pés, porque se vazar com tanto brasileiro lá, os brasileiros vão ser alvo de de represalha, eu tenho certeza. Então, o que esse cara criou? Esse cara acabou com o Brasil, se vorcam. O STF tá

acabando com o Brasil também. A gente não tem mais confiança em absolutamente nada. Esse senhor aqui tá fazendo o possível, tão tentando derrubar o Mendonço. Eu acho até coincidência, né, que a única pessoa hoje que teria condição, que tá tendo condição de mostrar o que o Brasil virou é o Senr. André Mendonça, mas eu não sei quanto tempo ele vai durar ali, não. Eu não sei quanto tempo.

Brasil é um corpo muribundo. É isso mesmo. Não, depois a gente faz um vídeo. Eu nem vou falar de Paulo Gonê, cara. Eu nem vou falar para que esse cara existe, que que ele tá fazendo lá. É vergonhoso, né? É

vergonhoso tudo isso que vocês estão vendo. O sicário e o e o reizinho planejando espancar a jornalista, tentando interferir nas investigações, pedindo ajuda para ministro do STF, tudo isso já tava. E o Gonê achou que não era motivo para, porque sabe quem indicou o Gonê pro senhor Lula? Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes. E fica com aquela cara, já viu as fotos dele?

6 anos de inquérito de fake news aberto. Tudo é fake news. Agora opinião é fake news. Matéria sobre carro é fake news. Tudo é fake news, né?

O auditor da receita que deu, fez uma crítica generalizada é fake news. Tudo isso acontecendo porque o executivo é fraco, fracote, né? Porque agora era a hora de ter um presidente. Ah, mas tem esse sistema de governo de presidência, de coalisão. O PT tá mais preocupado mesmo. É com as

boquinhas, né? Anthony Garotinho falou tudo. PT sempre foi o partido das boquinhas, nunca o partido preocupado com o Brasil. E vamos mostrar aqui outra coisa escandalosa. Muita gente já ouviu falar, né?

Vocês já ouviram falar de uma cidade obrigado de você se tornar membro, cara. Não, o Gone parece o cocada mesmo. Parece [risadas] parece cocada. Vamos assistir isso aqui, gente. Vocês já ouviram falar? Eu já

sabia, né? Mas não custa a gente mostrar aqui. Cadê? Pera aí que eu já vou mostrar

para ver o que que esse governo transformou, né? O que que é que é o o método, o governo maravilhoso do senhor Lula?

Fiquem aí. Espera um pouquinho só. Cidade do Amapá, chamada Itaubaldo Piririm, né? Uma cidade que tem 6.000 habitantes, onde 93% da população, e é uma cidade bonitinha, viu? 93% da população vive de Bolsa

Família. Só tem 21 pessoas, aparece que na cidade que tem registro em carteira. Não pode ter comércio porque as pessoas não podem trabalhar, não querem trabalhar. Esse é o plano de poder do PT. Isso aqui é o exemplo.

Tá aqui, ó. Cidade mais inútil do Brasil. Quem sustenta toda a cidade? Porque tem prefeito, tem vereador, né? Tem secretários e não serve para nada.

Vamos lá. Você sabia que tem uma cidade brasileira onde praticamente todo mundo vive do Bolsa Família? Em Itaubal do Pirim, no Amapá. 93% da população depende do programa para sobreviver. É um número tão alto que a primeira vista parece é um erro, mas não é. Nós trabalhamos e

pagamos impostos que bancam a cidade inteira e existe uma dependência total de repasses federais.

e não só paraas famílias, mas também pro próprio município. E é justamente aí que a história começa a ficar ainda mais estranha, porque quando quase ninguém trabalha, quase ninguém produz e quase ninguém paga imposto, alguém ainda precisa bancar uma prefeitura inteira. Isso inclui o gabinete do prefeito, secretarias, vereadores, servidores, carros oficiais, etc. Tudo isso continua existindo e custando muito caro para todos nós, mesmo sem uma economia real por trás. Então, como uma cidade inteira pode funcionar assim? E seria essa a

cidade mais inútil do Brasil?

Deve ser uma das, né? Eh, deve ser uma das cidades mais inúteis do Brasil. Eh, Itaubal, ela chama Itaubal do Piririm. Para quê? Boa. Não, não precisa ter nem

escola, né? Porque vão estudar para quê? Depois vão acabar ganhando bolsa escola. Ainda tem o pé de meia, né?

É, quem é o senador? Inac perca total. Deixa, deixa eu ver aqui.

Quando foi fundado,

ai maio de 1992. É, essa história estão aumentando, realmente, tá, tá aumentando cada vez mais. A gente tem 6.000 municípios, gente. 6.000. Hum.

É 53% me falaram no Maranhão Vive de Quem tá pagando tudo isso somos nós, viu, gente? Você que tá pagando aí. Ai, ai. Deixa eu botar vocês. Nem coloquei vocês na tela hoje aqui.

Xenofobia. Acho que xenofobia é só para estrangeiro, viu?

Você tem parente lá em Itaubau?

Dá os créditos na matéria. Que crédito? Já postei o vídeo dele, que é o que eu faço o quê? Enalteço o vídeo. Já tô usando o vídeo do cara aqui.

Mala, vai cuidar do seu canal. É verdade, tá acabando. Não tem mais a carteira de trabalho, né? menos SBT que tá indo contramão, né? Na contramão e tá voltando a registrar as pessoas em carteira, encarecendo o custo, né?

Não, são 6.000 habitantes, não é 1500. Não tem, não tem comerciante, não tem mais funcionário para trabalhar. Ouvi um áudio ontem da mulher falando: "Olha, o cara oferecendo 2300 entre benefício, tudo, registro de carteira". Falou: "Ó, não, para mim não é vantagem, né? Para

mim não é." Ela tinha que entrar 1 hora da tarde, trabalhar até umas 8 da noite, registro em carteira a e é gravação real, não é inteligência social. Olha, para mim não é vantagem. Para mim não é vantagem. Eu vi também um cara de rua que o outro vai oferecer, o morador de rua quase bate no cara. Eu não quero

emprego, você tá entendendo? Para mim não interessa, tenho bosta família. >> É isso, é esse aqui é o sistema de governo que a gente tem. Tem outro melhor que esse? Nunca teve. É tudo

lixo, né?

O Leviatan, né?

Não, não acreditou, né, que existia a cidade. Eu também não acreditei. Eu falei, deve ser fake news, né? Mas é verdade. Então, quem hoje é comerciante aqui tá ferrado. E ainda no meio dessa crise,

né, na meio da tragédia que a gente tá vivendo, vocês vejam, o objetivo do marxismo é colocar o país no caos cada vez mais. Se você tem um monte de gente que não quer mais trabalhar, se você tem indústria que tem que pagar para produzir, tem que pagar para empregar, tem que pagar para comprar o insumo que ela faz o produto pagar o imposto, né? E ainda tem que pagar o dobro praticamente de cada funcionário que ela contrata. No meio disso vem a história de acabar com a com a escala 6 por1 de de comerciário. Claro que vai acabar a escala 6 por1, gente.

Aqui no mercadinho de casa já tem três terminais, pequeno, mercadinho pequenininho, já tem três terminais de alto atendimento. Pode deixar, vai ser mandado embora caixa, não vai ter mais caixa em breve, né? Na China, por exemplo, você já usa a mão, né, para fazer compra.

Esse jornal tá virando um um mal na minha vida, sabia? Não por vocês, vocês são bem, mas tá me fazendo mal pra saúde, sabe? Fazer esse jornal, porque eu não consigo ficar fazendo fofoca, eu não consigo ver o que tá acontecendo e ficar cobrindo só TV, né? Tá fazendo mal para mim isso aqui, gente. Ante-ontem eu não consegui fazer o jornal. Simples. Não consegui, não

consegui.

Não, produção rural. Pera aí, meu amigo. O agro é outra coisa aí também. Vive de dinheiro do governo. Vem falar, o agro registrou o maior superavite. Vai ver

quanto esses caras estão devendo pro governo, tão devendo pra gente. Quanto que o BNDS enfia no rabo desses produtores também. É outra laia. É outra laia. os JBS da vida, né?

É tudo e daí que tá produzindo para [ __ ] Tá endividando cada vez mais o Brasil?

Trabalhei na empresa do Vorcaro. Conheci o Daniel arrogante. Adivinha quem tem nos arquivos da empresa uma caixa só da Lagoinha? O pai dele montou a igreja da Lagoinha, né?

É, mas se eu não falasse dessas coisas, eu não passo mal, gente. Sabe aí? 450 bid de insumo ficam elogiando agro. Aí agro é outro parasita do Brasil. Tem funcionário público parasita porque ganha 380.000 por mês e o cara é

aposentado, né? O juiz que é ladrão, corrupto, safado, é condenado a se aposentar. às vezes com 5 anos de emprego, né, e passar o resto da vida recebendo o salário. Você tem 38 ministérios que coloca toda a patota para ganhar dinheiro, viajar com a vião da FAB, muitas vezes ganhar comidinha, bebidinha, apartamento funcional, tá tudo bem. E o bando de imbecil aqui fica pagando imposto.

Não tem mais jeito, tá fechando todos. Vai no BRZ, gente, acabou o BRZ, acabou a 25 de março. Esses lugar não existe praticamente. Vai ver aqueles prédios que tem lá no BR de 10, 20 andar, tá tudo vazio, pessoal. Primeiro e e não vem falar que a internet tá substituindo tudo porque outro dia eu vi um galpão de coisa da internet também não tá vendendo, né?

também não tá vendendo. Não tem funcionário para trabalhar. Não adianta ser internet, tem que ter alguém trabalhando. Comércio tá falindo no Brasil porque não tem funcionário para trabalhar, porque eu é muito melhor ganhar o Bolsa Família de 700 conto do que tirar o rabo de cima da da do sofá e trabalhar todo dia. Ah, deixa o teu idiota do Feltrinho. Tem a

imbecil da Elsa, o Francisco. Eles pagam pra gente, né? Eles estudaram. Eles se mataram de trabalhar a vida inteira, né? Então eu não vou trabalhar se você é otário, você trabalha. É esse ponto que

chegou o Brasil.

Não, Milico é outro, outro parasita. São outros. Agora, Milico, quando eu falo, não é o chão de fábrica do exército, tá? Não é o recruta, não é o soldado, não é o sargento. Esses são os pau para toda obra que não faz, que não ganha nada.

Agora virou oficial, é lasanha, é lagosta, é champanhe. Você soma, vê o tamanho do exército, vê o tamanho do exército, a base do exército. Se somar todos os oficiais deve ganhar muito mais do que a base do exército.

Funcionário público é a mesma coisa. O funcionário do show de fábrica, o funcionário básico, a enfermeira, o professor, esses daí são, sabe, o cara da limpeza, esse pessoal que é chão de fábrica, esse aí não ganha nada. Agora você tem um judiciário que custa 1,6% do PIB e ainda tem ali no STJ gente que vende sentença. Quer dizer, não adianta encher o nabo, o toba de dinheiro, você ainda tem que pegar mais dinheiro.

Não entendi. Me desculpe, filtr. Imagina meu marido teve insuficiência cardíaca, ficou 405. Até agora nada do quê? do

Pronto, já chegou o bolsonarista aqui para falar do Nicolas. Que que tem a ver o Nicolas com essa história? Ô, tapado, você é tapado, né? Você é uma pessoa com cisão cognitiva, canal PR tá na cara que é bolsonarista, tem que lamber o saco do Bolsonaro o tempo todo. Ninguém pode aparecer dentro do bolsonarismo porque você não tem vida própria, você não tem personalidade, meu filho. Cria vergonha na cara. Em vez de

ficar entrando no canal dos outros, vai pegar um livro e estudar. Inclusive sobre os economistas de direita. São ruela do YouTube. Já vem falar que que tem a ver o Nicolas com essa história.

Tapado. Olha a cara do cara. Tapado, né? tapado. Ai, eu preciso lamber o saco do Bolsonaro 24 horas por dia. Bolsonaro tá

preso, então quero lamber o saco do Eduardo Bolsonaro. O que ele falar, eu obedeço. Queria vergonha essa cara, rapaz.

Auxílio reclusão, né? [risadas] Ai, auxílio reclusão, né? O cara tá preso. [risadas] Tá preso porque matou três pessoas. O governo dá uma bolsinha para ele, né?

Que quer ou muda o tema do não sei o quê, ir contra o quê? Não adianta ir contra o país, não sei o quê. Eu vou ficar aqui enquanto eu puder, né? Porque eu montei o canal, eu não vou ficar falando TV, eu não vou ficar falando de fofoca, sabe? O tempo inteiro quando tá acontecendo tudo isso.

A outra anta aqui falando em extrema moderada. O pior que o o Brasil é preso essa forma. É verdade. O sistema o sistema de governo, né? Se presidencialismo é um lixo, presidencialismo eu já acho um lixo, né? O normal, o de coalizão não

tem mais função, né? Porque você tem um congresso que tá tirando, gente, emenda Pix, vocês não fazem, a gente não faz ideia. A gente tá falando aí de vorcário, de master. Vocês não fazem ideia do Congresso, vocês não fazem ideia do executivo.

Você é parente do Jorge Cajuru? Sou parente da do do seu parente, né? Eu posso ser seu pai. Pergunta pra tua mãe como era a redação? O que que tem a ver a Cleusa Turra com isso? Cleus era

doidona, boa, super fiel à folha, mas auxiliar. Tinha os office boys, né? A mesa do a mesa dos ofice boys dentro da folha lá no quarto andar. Ela não sabia o nome deles. Ela só falava auxiliar para alguém ir lá pegar algum papel dela.

Adorava o seu canal, mas ofende quem pensa diferente. Isso faz mal tanto para você. Ah, não enche o saco. Você quer o quê? Que eu fico calmo. Pessoa vem

encher o saco aqui. Se não adora mais o canal, vai embora, né? Eu não pedi para você entrar, não vou te levar até a porta. Então sai. Tô raivoso, sim. Tô

raivoso com essa bosta de país que a gente vive. com esse lixo de população que a gente tem, com a gente, essa república que não existe mais. Tô muito raivoso mesmo. Você quer que eu faça o quê? A língua nativa é do cavalo, né? Eu já

vi esses links aí. auxiliar.

Meu pai, você parece dar coisas igual eles.

Que que é o Dolabela? Quer sair candidato a deputado federal, né, cara? É. Precisa falar mais alguma coisa, gente? Precisa falar mais alguma coisa?

Dado a Labela quer sair candidato a deputado federal e é capaz de ganhar. A mulher mata o marido dormindo com dois tiros e é absolvida porque foi legítima defesa. Esse país não tem mais jeito, gente. Eu vi a paródia do carioca sobre o Vorcaro.

Por que o Alexandre Moraes é inatingível? Porque ele é o Supremo. Porque ele é o reizinho. Não tem mais jeito. Você vai fazer o quê? Quem quem

vai derrubar o Alexandre Moraes? Quem vai interromper o que ele tá fazendo? Quem vai parar Morais? Você, eu? Não vamos, né?

Eu não sei quem tá vazando, porque agora tava o garotinho falou que quem vazou todas as informações para Malu Gaspar foi o André Esteves. Olha quanta informação que não pode ser mais o André Esteves, né? Alguém vota no

Ai, vem os passador para eh vamos sair do micro e partir pro macro. Ah, que que é isso aqui? Ah, que linda foto. Eu nem sei quantas pessoas tem na live, porque agora não marca. Renan Santos, presidente. Pronto, já

chegou o novo paladino que vai salvar o mundo. Vocês não podem ver político, né? Vocês sempre acham que o próximo vai salvar o Brasil. É desde o Tancredo isso, né? Ah, quantas coisas. Bolsonaro falou que

ia fazer, não fez [ __ ] nenhuma. Olha quantas coisas. Falou que ia fechar isso, fechar, privatizar a TV Brasil. Vocês sempre estão acreditando político, né, gente? Vocês ficam parecendo idiotas. Estão

sempre acreditando que o próximo político vai salvar o Brasil.

Você não tem culpa que o país assim, tá assim? Nem eu, porque eu pago meu meu imposto, pago adiantado, né? Sou uma pessoa honesta, não fico com troco de ninguém, não faço mal para ninguém, pago tudo esse imposto, tô sustentando e tubalu, né? Com meu dinheiro tem um monte de vagabundo que não faz nada com o seu dinheiro também.

WhatsApp é uma farsa, gente, pelo amor de Deus. Vocês acham que o WhatsApp ai gente, preciso trazer o Dan Kurovic para outra live. Criptografado de ponta a ponta. Essa frase diz tudo e fora das pontas, né? Porque antes de ser criptografado, você tem que escrever e depois que ele é criptografado até a outra ponta, a outra ponta tem que ler.

E o que tá fora das duas pontas. Então, se você tá achando que você usa uma conversa, você tá usando um produto do Facebook do Mark Zuckerberg e você realmente acha que você tem alguma privacidade, você pode apagar foto, você pode colocar mensagem temporária, você pode apagar para todas as mensagens, está tudo registrado lá. Você não tem privacidade. Você não tem privacidade no Gmail, você não tem privacidade no WhatsApp. Acho que talvez um pouco no Telegram, por isso que prenderam o cara.

Não tem jeito, sabe? É cascata, tá toda hora e o cara usava celular criptografado com não sei o quê, mas tem um software que lê tudo. Então é bom, né? É bom porque pega bandido. Ciro Nogueira é bolsonarista. Claro.

Eu já falei no esse golpe foi golpe fictício. Houve um planejamento de golpe, não existiu golpe, foi desrespeitada a lei. Quando você planeja um crime, não comete. Não existe crime mesmo. Aquele banana daquele Magalhães Guimarães, aquele Mário Guimarães que era não sei o quê, que é um psicótico, né? Só pode ser um militar psicótico

porque queria mesmo matar o Alexandre Moraes, queria matar o Lula. Esse cara planejou mesmo as coisas. Teve gente ali que planejou, só que não fizeram o crime, né? Tem que ter alguma punição. Nem tem crime nisso, né? É uma vergonha

indecente. Era para o ser humano aprender, né? Porque você acha o quê? Você acha que se tivesse o golpe dos milico do Bolsonaro, você acha que a gente tava melhor do que hoje? Não sei nem se você tava vivo, nem se eu tava vivo. Nenhuma ditadura presta.

Não, aqui que é adotar gato? Pelo amor de Deus, gente. Não tem nem que trazer nem gato, nem criança mais pra terra. Olha, vamos falar agora do macro que tem uma tragédia. Eu acho que o mundo tá acabando, né? Só pode tá, não é

possível, né? Eh, sinuca de bico, vocês estão vendo agora de novo, tá? Aos poucos aparecendo de novo manifestação no Irã, todas as pessoas. Mas não se enganem. Eh, anteontem ia ter a reunião para decidir quem era o novo aíatolá num prédio, não sei o quê. O Israel foi lá, bombardeou,

morreram todos, morreram todos os candidatos. Não é possível, né? Mas isso também não vai ajudar nada o mundo e nem vai ajudar muito o Irã. Tá acontecendo lá a mesma coisa que aconteceu no Afeganistão e que aconteceu no Iraque. O os Estados Unidos para nem se entrar por exército, por terra, vai conseguir controlar a guarda revolucionária. A guarda revolucionária

do Irã provavelmente pode se tornar o novo ISIS. A guarda revolucionário do Irã tá tendo repressão do mesmo jeito, tá tendo matança do mesmo jeito. Eles destruíram a parte de combate aéreo do Irã, mas o povo que tá no chão continua sofrendo, né? Tão marcando pessoas, as pessoas são fotografadas, a guarda revolucionária vai atrás. Aí tem pessoas da população que estão marcando a casa de onde mora a guarda revolucionária.

Eles estão indo atrás de quem matou, quem marcou a casa e matam também. Então eu acho que o Irã abriu a verdadeira caixa de abelha. Não tem mais jeito de voltar dentro. E agora atacaram também um uma o Irã atacou um lugar onde é uma base militar britânica. Então, a Inglaterra já entrou na guerra.

Então, o que que vai acontecer no mundo? Eu acho que só daqui para pior, vai piorar cada vez mais. Eh, o o Trump falou que ia fazer uma invasão limitada, não é? Mas não tem como, gente. Eu já falei, o Irã foi invadido ao longo da história, a Pérsia, por sete civilizações, macedôos, gregor-romanos, por nunca conseguiram alterar a identidade do persa, do iraniano, né?

Vira Irã apenas em 1945, já falei, Irã significa país dos arianos, ou seja, país dos guerreiros. Não consegue mudar a mentalidade e não vai mudar a fé. 12 iranianos, né? Agora, já contei aqui também que até 1979 o Irã e Israel eram amigos. A base de tudo isso é a tentativa de destruir um estado que tá lá legalizado pela ONU desde 1948, que é Israel, né? Que é

extremamente belicista também, né? Lembre, né? que teve a destruição lá do primeiro templo, segundo templo, que teve eh no tempo de Jesus, né? Eh, Pilatos, nem ele se metia muito com os judeus, né? Porque toda hora estão brigando, toda hora são guerreiros também, então aguenta, né, gente? Só que

isso afeta a gente porque tá afetando, já falei, tá afetando já o preço do petróleo, afetou o preço, a Rússia já tá irritada com isso, né? Quase todo o petróleo que a e gás que a Rússia usa vem também do Irã. Adiantou tomar posse da Venezuela, os Estados Unidos? Vai fazer o que com aquele petróleo da Venezuela? Vocês já viram, né? É uma lama. É a maior reserva

de petróleo do mundo, só que petróleo ruim. Sabe o que que precisa para poder transportar o petróleo da Venezuela? petróleo iraniano, que é um dos melhores do mundo para misturar, para poder transformar, porque você não consegue transmitir lama por cano, né? Aí tem também a Guiana, né? Aqui que tão nadando em petróleo, enquanto aqui o IBAM não quer aprovar, etc.

E ainda assim o preço do petróleo tá aumentando, né? Aumentou o preço do petróleo, aumenta o preço, não custa lembrar, né? relembrar, aumenta o preço do petróleo, aumenta o custo do frete do caminhoneiro. Aumenta o custo do frete do caminhoneiro, aumenta o custo de quem paga para transportar qualquer coisa, de fruta a máquina. Quando paga mais caro, vai aumentar onde? No supermercado. O

que você vai comprar? Tudo vem do petróleo, né? Por que que a China tá investindo tanto, tanto em carro elétrico? Porque ela depende daquele tamanho, território não tem tanto petróleo.

Eu não sei se é para tirar o caso Epstein da, mas tirou, né? Mas tirou. E esse caso eh Vorcaro tirou também Lulinha das manchetes, né? Ele assumiu, né? Ele assumiu que recebia mesada.

Milagre. Uma das três ações que eu tenho subiu de preço. O humilhado foi num terço exaltado. Vamos fazer a rosqueta. Vamos fazer a rosqueta.

Não, pior, gente, além de tudo isso que tá acontecendo no Brasil, eu tô com um problema sério, né, na coluna e não é de velho. Problema é que essa gata vai dormir na minha cama e inconscientemente eu fico todo torto para não tocar nela. Ela tem a casinha dela, eu não venho dormir na casinha dela. Ela escolhe o pior lugar. Então, se eu tô dormindo de bruço, que eu durmo de bruço, ela entra no meio das pernas e não, o corpo, eu tô dormindo e o corpo automaticamente fica todo torto. Então, todo dia acorda de

manhã que nem um quasímodo. Eu pareço corcunda de notame toda manhã e ela fica bocejando do lado, sabe? Não pode fazer bar, não pode encostar, porque se encostar nela mete o dente na gente. É a minha cama, é o meu quarto, gente. E eu não tenho direito de ter uma vida, de ter um sono, cara. Impressionante.

É, até parece que ela vai deitar na caminha, a casinha do lado da cama. Eu cheguei a colocar a casinha dela em cima da cama. Falei: "Porque pelo menos eu posso virar?" De jeito nenhum. Eu não tenho sofá, eu não tenho sala, né? A

sala é isso aqui que eu tenho. Eu matei a minha sala para criar o canal. Fecha a porta. Vai lá, [risadas] você não tem gato. Vai lá ver o estado que tá a porta. Você acha que dá para

dormir com bicho arranhando a maldita porta a noite inteira, arrancando a placa de tinta, gente?

Pior é os puxa-saco. É, eu vou mudar o nome da da Isabelita para Alexandra de Morais. Ela manda em tudo. Ela manda em tudo, gente. Não. E

agora quando tem pouca comida no pote, sabe que ela vai ela vai andando até o pote e vira de costa pro pote. Tipo,

eu já mordi ela também quando ela me mordeu. Pronto, já vem a o demente da da pirâmide de gato. Todos os problemas se resolvem com mais um gato. O gato não deixa você dormir, é porque falta um gato. Você tá deprimido, tem que pegar mais um gato, né? Tá engordando, mais um

gato. Levou um pé na bunda da namorada, simples. É outro gato. Tá desempregado, outro gato. Um parente morreu. Um gato resolve tudo

isso. Vocês são loucos. Vocês são dementes, cara. Vocês vivem no mundo. Que que é isso? É, é uma seita. Vocês

são completamente loucos. Vocês parecem loucos. Nem cachorreiro é desse jeito, gente. Vocês são malucos, cara. Vocês acham que o problema da vida das pessoas se resolve com gato.

Xandona de Morais. Aí de novo. Não é amado pela [risadas] cala a boca.

Tenho só quatro gatos. É a pirâmide. Eu vou resistir ao golpe. Se não poderia ter casado mesmo. Se a gata manda assim, imagina a esposa. Eu

sou um cavalheiro, não precisa, a mulher não precisa mandar em mim, né? Eu sou, eu tenho uma vida, eh, como que eu posso falar, civilizada, né? Meus relacionamentos sempre foram civilizados. Não precisa ter uma pessoa que manda. Ninguém manda em mim, gente.

Vocês não é o Brasil tá acabando. Outro gato. O caso Vorcaro, você tá sofrendo muito com isso. Que tal pegar mais um gato por causa disso? Tá, tem, vai ter eleição esse ano. Qual

que é a melhor coisa que você pode fazer na sua vida? Pegar outro gato. Vocês acham que vocês enganam quem? Pega um de cada cor.

Grande FR, obrigado. Assistindo de Piemonte na Itália. Quando vier aqui será um prazer oferecer estadia. Obrigado, Tizico. Muito obrigado vocês aí. A minha família é de

Sotoel Monte por parte de mãe, né? Já contei aqui, né? Papa João 23 era primo, né? José Perroncali era primo da minha bisavó. Franquito Lopes no BBB. Quem é a [ __ ]

do Franquito Lopes? Gente, você teria que casar com Antônio? Ah, não. Eu [risadas] eu mandei o tava conversando com a Antônio. Eu eu dedo assim as conversas íntimas que eu tenho com Antônio.

[risadas] Que que é que tem aqui? Pera aí. Tava com Antônio aqui, né? Cadê que ela falou assim, ó, que ela mandou para mim, né? Olha aí, tá tendo uma promoção, né? Rodízio de

sexo grátis, alguma boate aqui, né? Aí ela falou que encaminharam para ela, olha, manda pro Feltrin ele que gosta dessas coisas. É a cara dele esse marketing, né? Aí eu falei assim: "Ah, você acha que eu vou em rodízio, né? Eu quero, tem pessoas". Daí mandei uma foto da Kendra

Lust para ela, né? Cadê? Eu mandei uma foto da Kendra Lust, falava assim, ó, isso aqui é o meu estilo, né? Essa que é a minha cara de marketing. Aí ela escreveu: [risadas] "Quem quem é essa kenga?"

[risadas] Falei: "Sou concorrente pelo meu coração". Kak, credo, já ganhei. Sua seguidora sem essa imagem de você. Tô morta. [risadas] Por isso me enviaram isso. Quem é essa

[ __ ] [risadas] Ai, me divirto com Antônio. Quem [risadas] é só [ __ ] Tô com celular novo. Vocês viram a imagem? Só tenho que esconder aqui. [ __ ] [risadas] Ai, gente, quem é essa [ __ ] essa concorrente do meu coração? Fiquem aí.

Deixa eu só tirar um pouco do suor aqui que tá calor.

Fica aí. Eu já volto. Um segundo. Fiquem aqui com essa nova matéria aqui. Já volto. Pera aí.

Ó lá, chamou de kenger. Porque [risadas] você gostava da Silvia Crystal? Claro, mas gente, eu tinha 16 anos, né?

Ai, meu saco. Não tá mudo. Não tá mudo. Gente, quem é a [ __ ] [risadas] Olha aí o Ratinho. Eu não sei também por que acabou tomando processo. Eu detestava a série Emanuele.

Encheu o saco, Emanuele, pelo amor de Deus. Gente, ou você vai ver filme erótico ou vai ver, vai ler Sabrina, né? Não tem isso aí. Ai, você é mocinha.

Tá com som, saco. Eu conheci o xaropinho original. Você falando e eu passando aqui em frente à palavra dos mérios. Que que é? Palmiere deve ser meu parente, hein?

Palmiere resolveu o problema no meu teclado. Vamos ver quanto vai custar. A Emanuele em todo lugar. Ah, o Chico Boar que processou o Ratinho porque o Ratinho falou que o Caetano vivia de um caveiar, que o Chico Boarque vivia de Caviar e da Lei Ruanê. E aí o Chico Boarque processou o ratinho e o juiz deu uma, olha, ganharam presente aqui, membership, quem é que tá dando presentes aqui? Muito obrigado, Degusto

Landers, sempre você, né? Muito obrigado. Ah, o Chico Boar processou o Ratinho por injúria, né? Tá falando mal dele, porque o Ratinho falou que o Chico Boarque vive de lei ranê. Eu já tinha investigado o caso, o Ratinho falou besteira, né? O

Chicar que não vive da lei Ranê. O Ratinho é um cara tão esclarecido, um cara tão rico, né? E já viajado. E ele fica falando a mesma besteira, gente. Lei ruanê, as pessoas acham que a lei ranê é só foi aprovado pro projeto da fulana a lei ruan, que aí a pessoa vai lá, vai no governo, o governo entrega dinheiro. Não é fácil a lei ranê, né? A

lei raneta tá aberta para várias pessoas. Tá cheio de gente aí de escola de música que tem lei Ronê, que tem escolinha de criança para formar a teoria de teatro que também tem Lei Ranê. Então eu não acho que isso é uma injúria, né? Mas eu tinha feito a pesquisa e eu falei que não tem eh que o Chico Bar não usa lei Ronê.

Ah, então e aí o juiz agora deu um prazo pro Ratinho ou ele prova que o Chico Boarque come caviar [risadas] e usa a lei juanê ou ele vai ter que pagar uma multa, né? É multa que pro ratinho é dinheiro de pinga, né? Mas mesmo assim, né? é um comunicador, ele tem obrigação de levar a informação correta. Sabe quando o Zezé falou aquelas coisas das filhas do Silvio Santos, o Ratinho tomou a posição certa, né? Não é esse tipo de coisa, ele é um

cara que toma. Agora não adianta entrar no discursinho, né, de ideológico para isso. O Chico Barque deve ganhar. Eu vou chutar para vocês assim por baixo, 200.000 1 por mês só de direito autoral das músicas dele. O mundo inteiro gravou

música dele, né? Ele vive de direito autoral, ele faz um show por ano. Eu não precisa mais disso. Eu já tenho um patrimônio, né? Não precisa da lei ruanê ter trabalho para isso. Qualquer lugar

que o Chico Bark fizer show, ele vai encher, né? Não vai à direita, mas vai à esquerda. Olha aqui, ó. A filarmônica que a minha filha faz aulas. O tô falando a lei Ronê é muito útil. Agora tem mau uso da lei

ranê, não tem mau uso da constituição, não tem mau uso do Código Penal, não tem mau uso da para tudo, né? Agora que a classe artística brasileira é toda lulista, toda parcial, toda, sabe, lambe bota, lamb saco, eu também acho que é, né? Eu não tenho menor dúvida que não tem senso crítico, né? faz crítica toda. Bolsonaro, lixo, merda, não serviu para nada. Agora o

Lula é maravilhoso, é o garoto de ouro. Ninguém acredita nisso também, né? E esse pessoal também perdeu metade do público, porque é óbvio que o Chico Boarque até 2015, 2016, o Caetano Veloso, o Ira, todas as pessoas de todas as ideologias iam assistir o show dessas pessoas. Eles polarizaram, perderam metade do público. É simples. Eu vi

outro dia um show do Ilan. Gente, parecia uma churrascaria aquilo, né? Parecia uma churrascaria. Que que é? Se eu casei virgem, não perdi a virgindade com 16.

16 para 17.

Gosto como você aborda as notícias. Obrigado, Me para de falar besteira. Bolsonarista não fez mal uso da Você nem investiga as coisas. Em 2022, que é o último ano do governo Bolsonaro, foi a maior explosão de pessoas pedindo auxílio emergencial sem precisar. Tá bom? Então fica, ó,

fica quietinho, vai apurar as coisas para não ficar passando vergonha em público. Bolsonaro não é nenhum santo. Você é louco, cara.

Não, Ira em seu saco, gente. Exatamente. Mas isso é lavagem de dinheiro, né? que foi um promotor, procurador geral aqui da do Ministério Público Federal de São Paulo, que descobriu uma cidade que nem Tauba aí de 6.000 habitantes, eh, com fazer contratação de show. Vocês

viram a cidadezinha minúscula pagou 380.000 pro show da Melody. Da Melody. 380.000, Gente,

arruma uma samambaia, é melhor para você cuidar. Samambaia não dá alergia. A gata acaba com você quer que eu faço o quê? Que eu jogo a gata, vou entregar lá pra ONG da Luía Mel? Prefiro eu ficar com alergia. E outra coisa, samambaia é uma

planta vampira. Você sabia? Todas as plantas que têm esse movimento para baixo, chorão, por exemplo, por que que você acha que qualquer floresta que você nunca pisou, nunca nenhum animal dorme embaixo de um chorão? Você nunca vai ver um saguinho, um macaco pendurado num chorão. Você sabia disso? Porque são

plantas vampiras, elas bebem a energia das pessoas. Auxiliar.

Quem é médula? Ai, Bolsonaro acabou com muita mamata e dinheiro para imprensa. Ah, cala a boca, cara. Bolsonaro contratou filho de general recém formado em escola de de jornalismo e colocou na direção da EBC. Me poupe, fica quietinho você também.

Vocês não podem ver o saco de um político que vocês têm que lamber, né? Quem é Melody? Ah, é uma Melody. 380.000.

Porque ela tem a Samambaia. Não vou culpar a Samambaia. A Samambaia é uma vampira porque ela tem deficiência de um negócio chamado pranayama. Pranayama todo mundo vê, né? Quando você olha para qualquer, olha para uma parede branca, você vai ver que você não vê o branco todo. Você vê trilhões de coisinhas

brilhando, não é? Isso chama pranama. E ela tem deficiência. O chorão também tem deficiência dessas coisas, né? Planta que vive em cemitério tem deficiência dessas coisas, então elas precisam ficar sugando.

Elas precisam ficar bebendo disso. Então, por exemplo, nenhum animal dorme embaixo de um chorão, porque sabe que se você faz o teste, um dia você vê um chorão, vai sentar perto dele, encosta nele, pede licença, né? Não vai abraçar o chorão. Senta perto dele, você vai ver que vai começar, você vai ficar sonolento. É, não é, não é maldosa na planta, não é maldosa, né? É que ela tem falta de de

uma substância, né? É igual gente vampira. E a mesma coisa, já falei, a coisa mais parecida com o ser humano na Terra é a árvore. Muito parecida. Ela sonha também até isso, né? Ela só não

consegue se movimentar e ela odeia o ser humano. Eh, tudo quando você conhece uma pessoa que ela não se vai dizer que vocês não conhecem uma pessoa que ela chega no lugar para vocês, se começa a bocejar, é a pessoa que tem deficiência de energia, ela tem que ficar, não é energia, é essa substância, esse pranayama e ela fica puxando de onde ela tem. Então, se você tem, vai puxando. Ela tá roubando sua energia porque ninguém rouba sua energia.

Que que é planta que tem plantas que t poder? São as plantas de poder, né? Giesta, por exemplo. Gesta é uma planta de poder. Não, não bebe energia, né? Ela

deixa falar. Meu pai parou de criar samambaia. Hoje ele tem bonsai. Bonsai é um pé no saco também, sabe? Eu prefiro ter um gato do que um bonsai. Dá mais trabalho criar um

bonsai do que um gato. Não pode tirar daquele lugarzinho. Às 4 horas da tarde tem que mover para aquele lugarzinho. Precisa podar apenas quando a lua cheia estiver em Virgem. Você não pode deixar totalmente sombra.

A água tem que colocar 23 ml a cada 10 dias. Ah, [ __ ] saco. Você vai criar, vai pegar. Eu prefiro pegar o bicho do que criar uma árvore minúscula dentro de casa que vai me dar trabalho também. E nem roça em mim. Pelo menos ele

desabilita fica roçando a cabeça. Fiquei com dor do estômago ouvindo você. Hoje estou sensibilizada. Tchau.

Que que é?

Bonsai não mija fedido. É porque você não tem gato. Hoje tem areia, não fica cheiro nenhum. Você mija mais fedido que qualquer gato. Você não se toque aí pior, né? Você ainda mija na tampa que

eu tenho certeza. Você acha que sentar para mijar é uma coisa de mulherzinha, né? Machista, né? Também não abaixa a tampa, pinga no chão e vem falar que o gato fede. Se liga, mané.

Por que você não gosta de Bolsonaro? Eu também não gosto de você, rapaz.

Tchau, tchau. Aí já começou o pânico. Vocês não foram embora ainda? Qual a solução se ninguém presta? Teocracia.

Deus vir pra Terra e acabar com essa civilização e não tentar começar de novo? acontece que eu já disse na minha cabeça, minha tese é que Deus perdeu o controle sobre o ser humano. Então, mesmo desde os tempos em memoriais, quando ele destrói tudo, Sodoma, Gomorra, acaba com tal lugar, Atlântida, Pangeia, tudo, o ser humano é que nem um um uma bactéria que ele ele volta.

Qual libera pranayama? Você quer saber porque você quer ir lá vampirizar a árvore, né? Não vou falar. Burlemarx e paisagismo. Burle Marx não, eu não tenho capacidade de ver a hora de ninguém, mas eu fico com sono. E e se

eu, por exemplo, agora nesse estado de humor, eu for em algum, eu se por isso que eu fico sozinho. Se eu for no nesse meu estado de humor agora, só bichos ficam perto de mim. Seinho, por que você não pinta o cabelo? Porque você não se mete com a tua família? Eu não sou seu parente. Você, eu não

pedi tua opinião. Você pediu a opinião dele? O cara chama Jâio ainda.

Ah, desânimo, cara. Deixa eu ver que horas são que deixar a Isabelita fechada na lavanderia. Você acha que eu vou pegar um gatinho? Vou ficar o amor da minha vida vou deixar trancada.

Deixar o cach gato trancado. Deixar você trancada num quartinho aí. Deus casou e ligou. Fedrin tenho gerações após a minha. Querem apenas viver com dignidade.

É, se é Jâio tem uns 80 anos mesmo. Adora meu mau humor. Obrigado. Não, você imagina, né, gente? Desculpa, acabou o jornal de hoje, amanhã eu volto. Não tô

conseguindo fazer mais esse jornal. Calma, eu vou tentar voltar, tá bom? Beijos. Depois entra a matéria. Ontem não consegui nem fazer matéria, tá? Esse

pai está me fazendo realmente mal. Mal pro estômago, mal pra cabeça, com tudo. Tá bom. Deus nunca perdeu controle de nada. Quem perdeu foi o homem. Isso é porta-voz de

Deus. Então, ó, vai lá ouvir disco de jazz com o Ed Mot. Tá bom? Tchau, gente. Até amanhã. Desculpa aí, não é não