---
video_title: "CUNHADO DE VORCARO DECIDE DELATAR TAMBÉM #ricardofeltrin"
video_id: 7HkVnPGRhk8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HkVnPGRhk8
video_date: 2026-03-20T16:14:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi pessoas, meu nome é Ricardo Felrm, eu sou jornalista independente e estou fazendo várias coberturas longas como essa do Banco Master, cada dia ficando pior. Olha, faz muito tempo que eu não vi um assunto ficar tanto tempo no noticiário, nem a história da Deolan, nem escola base, eh, nem mesmo o acidente da TAN. Um acidente datão primeiro talvez tenha ficado uns uns 5co meses. Então aqui a gente tá eh pera aí, gente, esqueci de ligar uma luz.

Desculpem, gente, eu sou jornalista há 34 anos, mas nunca fui cenógrafo. Tô fazendo o trabalho de todos aqui. Podem rufar os tambores. Eu tenho uma notícia exclusiva para vocês aqui hoje sobre o caso Banco Vorcário. Tô eu tô conseguindo algumas notas razoáveis aqui dele, mas como eu sou atrapalhado, eu muitas vezes não consigo achar a imagem correta. Deixa eu ver.

Vorcaro, como é o nome dele mesmo? Fabiano. Fabiano de lação. Não, deção. Delação tumb dele não. Essa é do Vorcar.

Falei que podia ser só um blef, né? Acontece o seguinte, gente. Agora o cunhado do Daniel Vorcaro, tá com outro advogado lá, ele chamava Fabiano Zetel, ele era o braço direito esquerdo, capataz, mandante, organizador. Eh, cuidava da grana, era tesoureiro das aventuras do Daniel Vorcaro. Ele é casado com a Natália, irmã do Vorcaro, e agora ele decidiu delatar, tá preso lá em Brasília também, né, com com cunhado. Eu já tinha falado isso eh

essa semana, né, que podia ser um blef, adelação se vocês assistiram aqui. Eh, e que esse blef seria principalmente por causa da família, mas acontece que a família dos dois tá empurrando eles paraa delação. A mãe do Fabiano Zé é uma juíza, se não me engano, desembargadora. Falo para ele, é para você delata. Você entrou nessa, delata, não tem jeito. Problema é que ele, o a

decisão do Vorcaro em delatar, eu ainda acho que tá tendo, vocês não sabem como tá Brasília, gente. Vocês não fazem ideia de como tá a Brasília. Tá como se um asteroide viesse caindo, porque é como se fosse o fim do mundo. Tem gente lá agora entrou o gumota, mudou a fisionomia do Gumota. Já tá, já tá com olheira, cabis baixo. Vocês viram o

estado do Alexandre Morais também muito, muito abatido. Alcumbre já tem gente falando em impeachment do Alcol Columbri. Já fariam dois, né? Al Columb e Alexandre Moraes fariam uma votação, porque tem lá, né, uma com 51 assinaturas até para fazer e outras 45, né, se não engano. A pessoa normal pode ir lá, né, e fazer pedido de de impeachment e aí a mesa julga, né, o procurador geral. Mas o

procurador geral é o dinâmico, entusiasmado, eh, à frente de seu tempo, exa extremamente energético, uma pessoa que brilha, que tem, sei lá, é o espírito do governo. Paulo Gond, tá tudo lá na mesa dele e vocês sabem como que ele faz com isso. São advogados diferentes. O Vorcaro tá com o Dr. Juca, né? O

cunhado tá com outro, mas o que pode acontecer é simplesmente fazer a delação em conjunto já entrega tudo. Fala, eu falei para vocês que o Vorcaro tava em desespero, né? machucou a mão, aí deu murro na parede, acertou a acertou a grade. Eh, o que ele falou o seguinte, grosso depois tem uma novidade, gente, tem uma novidade. Eu consegui não a íntegra, não ipsis líteres, mas eu consegui uma troca de mensagens entre o Borcaro e o ministro Alexandre dessas que foram descodificadas, descriptografadas.

Vocês vão ver, mas isso é assunto para outro para outro vídeo. Vamos ver aqui o pastor da Lagoinha, né? cunhado, empresário, ele que botava no nome dele como laranja. Ele tem que se assumir assim para as coisas que o o Bolsonaro Vorcário e Bolsonaro que o Vorcaro queria, por exemplo, compra de veículos de mídia, portal Leo Dias, Platô BR, ST independente, Brasil Street Wall Blues Journal, era dele. E ele colaborava também com Dindim para um monte de influencers, um outro site que tá agora surgindo aí chamado Bastidor, também parece que recebeu uma boa grana para ficar defendendo. Eh, outros influencers da TV

aí também. E quem fazia esses pagamentos era o Fabiano. E em alguns casos o tal do sicário que não tem corpo. O sicário é igual Enoque. É quem quem mais na Bíblia foi levado por uma língua de fogo.

Não ficou aqui para ver nada. Tinha mais um. Sempre esqueço. João Batista cortaram a cabeça. Enfim, vocês lembram aí depois, né?

Porque o sicário foi embora com corpo e alma, levou tudo. Ele é como se fosse um mestre chamã da nova geração. Fo atravessou o portal, entrou na terceira atenção, que é a chamada morte. Tem a segunda que é o sonho, né, chamanismo. Essa aqui, nossa atenção chama vigília.

Segunda atenção, os sonhos que a gente ainda não tem consciência. Terceira atenção, é a morte. Quando a gente vira vida inorgânica, aparentemente o sicário caiu fora, porque não existe túmulo, não existe família, não existe a a autópsia, não existe horário da entrada, horário da saída, não tem nada. Bom, vamos perguntar disso para eles também. Vamos ver aqui porque tem ainda a possibilidade aí sim, né? Aqui a

Natália. Natália é cara, quem que ela me lembra? Uma mistura. Vê se eu tô louco, vocês me avisam. Olha, gente, são um meio-dia.

Parou meu relógio. Por que que eu comecei esse horário? Ah, não é live isso aqui. [risadas] Que susto. Tem que começar a live daqui 10 minutos. Eh, ela não parece uma

mistura de Giovana Antonelli com Adriane Esteves e Meio Ana Castela. Tô meio misturado. Os dois são pastores lá, né? Vamos ver uma pregação aqui do pastor e preso agora. Fabiano Zet, vamos ver esse esse esse vídeo aqui. Ele falou no dia que

que foi preso o cunhado. Vamos ver se é esse aqui. É esse aqui mesmo. Dá licença, casal. Pronto.

Vai ter musiquinha. Quer apostar? >> Coloca na cabeça da gente. Não há mal nenhum [música] em ser cristão e bem-sucedido. Não há mal nenhum em ser cristão e ser empresário, [música] né?

Deus é um Deus de bênção. >> Vamos um pouco sem musiquinha aí para ver se eu não há mal nenhum em assumir sua fé, porque tem muita gente que às vezes acha que se declarar cristão pode atrapalhar nos negócios, pode criar barriga. >> E eu te falo pela >> como a teologia da prosperidade é usada para justificar o sucesso, mesmo que ao custo da própria alma. A igreja da Lagoinha não é neopentecostal, mas é um pouquinho. Ela é ligada à igreja batista, né? Não sei se vocês sabem. Eh,

as existem ramificações dentro da luterana, da presbiteriana, da Batista, da Assembleia de Deus. Por exemplo, a famosíssima igreja Hill Song, Hillsong Church, ela é uma vertente da igreja eh das igrejas Assembleia de Deus. Então o que ele tá falando aqui tá criticando quem pede dinheiro pra igreja, tá? Você não tem que ter uma [música] caixinha pra sua vida empresarial e uma caixinha pra sua vida ministerial. E você abandona o ministério quando você vai trabalhar e você abandona o trabalho quando você vai pro [música] ministério.

Contrário, né? Na condução da igreja eu aproveito muita experiência que eu tenho da gestão de negócios. >> Tá me irritando essa musiquinha sempre me irrita. Parem de colocar musiquinha. em vídeo saco, se é que vocês querem que a gente que a gente faça algum react, né? Porque

para talvez vocês não precisem, estão bombando aqui, ó. Isso aqui é no dia que o Vorcaro foi preso. Vamos ver o que que ele fala.

Preciso orar para Jesus me olhar. Não, Jesus olha todos, somos todos filhos de Deus. >> Ah, é o >> A gente tem que entender que passa pela obediência à manifestação de Deus. passa pela obediência à manifestação de Deus. E a gente tem que entender que ele está >> dá parabéns ao Wall aqui que eu tô usando esse react deles aqui, esse esse corte lá no Notícias. Parabéns por não

colocar a maldita musiquinha que dá problema de direitos autorais >> aqui, que ele é vivo entre nós e que ele diariamente está à nossa disposição para abrir os nossos olhos. Ele tá à nossa disposição para abrir os nossos olhos físicos. Ele tá à nossa disposição para abrir os nossos olhos espirituais. Ele tá à nossa disposição para abrir os nossos olhos emocionais. Ele está à nossa disposição para abrir os nossos olhos de discernimento.

Bem, bem, bem. Ora, ora, ora. Não me parece isso que aconteceu na família Vorcaro, né? Eh, tem mais uma coisa, gente. Isso é para outro vídeo também. Tô esperando a a

confirmação. Então, falou que vai delatar. Falou que vaiatar. H, vai ter que delatar pai do Vorcaro, seu Henrique. E cadê o cara? Tava aqui. E esse senhor aqui

também vai ter que delatar, pelo jeito. Ele é o presidente fundador da Riag. que Águia era uma empresa que era eu, a minha avó grosseira, ela falava assim, a gente fala eh dedo, né? Mas minha avó falava é cuarça com o banco master, então tinha lavagem de dinheiro, aí vai ter que delatar também. Aí vai ser mesmo aquilo que já tá sendo chamado em Brasília deção do fim do mundo. Mas eu ainda acho que pode

ter jogo de cena aí e que vão dar um jeito de parar com isso de um jeito ou de outro. Se quiser saber como, hoje é dia 20/03, assista ao jornal dos Feltrinos. Você vai saber que aconteceu uma pan, sincronicidade, vai fatalidade, uma pança,

o piloto teve de abortar a o voo. Lembrando que o ministro André Mendonça é relator do caso Mat, mas pode ser tudo uma coincidência, como sempre. Eu não vou ficar fazendo aqui conspiração. Cadê o meu vidrinho do momento Daniel Lopes? Não tem.

Tchau. Segunda a sexta o jornal dos Feltrinos. 11 horas. Hoje é meio-dia, mas é 11 horas.