---
video_title: "IGREJAS DECLARAM GUERRA ÀS BETs #ricardofeltrin"
video_id: fN4WFzFpebI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fN4WFzFpebI
video_date: 2026-07-30T16:05:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos, oi, minhas queridas. Sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos a esse canal de jornalismo e entretenimento. Vamos falar direto aqui sobre um problema crônico que tá atingindo a sociedade. Eh, e dessa vez vou falar, se você sofre desse vício, é bom você ver esse programa também, né? A gente vai falar

sobre vícios em Bet e também de uma nova guerra que começou dentro do Congresso Nacional, tanto na Câmara como no Senado, que é a guerra da bancada evangélica contra as betes. Começou um processo dentro do Senado e da Câmara Federal. pastores estão acionando os seus homens, né, os seus soldados dentro da Câmara Federal e do Senado para criar o máximo possível de problemas para as bets. A gente já sabe aí que o governo federal tá limitando a propaganda, tá autuando muita gente aí, tá bloqueando outras betes, né? Mas foi o próprio governo federal que autorizou a existência dessas beds. E a gente sabe

também que tem muito deputado aí, inclusive da bancada evangélica, que tem relação com beds, mas eles estão declarando agora guerra ao bendito tigrinho. Por tigrinho mal dizer, né? Porque a família, as famílias estão totalmente endividadas, né? A gente já falou, 80% aqui da população endividada. E os grandes afetados, quem são?

Quem? Quem são os pastores? Por quê? Porque a pessoa tá endividada com um jogo e não tem dinheiro mais para pagar o dízimo. Então tem alguns pastores aí, eu vou mostrar aqui depois o vídeo do Malafa que ele ele roda baiana falando porque além de um fiel dele tá de de endividado até o pescoço aí com Bet, o cara fez a besteira de pedir para ele, Malafaia, para sua igreja ajudar no pagamento da dívida. O Malafa rodou a

baiana. Eu acho que esse cara nunca mais vai pisar na na igreja, mas isso é um problema social que tá acontecendo, né? Então o governo já tá em cima das bets que ele mesmo autorizou, mas os pastores estão desesperados de forma geral por causa da falta de dízimo. Porque vejam o que que os as igrejas neopentecostais, no caso, principalmente, que que elas pregam? Se você Tudo tem a ver com o dinheiro, não adianta vir falar de fé, não. Igreja não

é o pentecostal, a relação de Deus com ser tá ligado a dinheiro, né? Eu nunca vi, mas é assim que funciona. Se você ajudar a igreja, se você ajudar a obra, se você der tudo que você tem para a igreja, se você tirar da sua boca, dos seus filhos para dar pra igreja, agora a última que eu ouvi de Macedo foi que Deus passa a ter uma dívida com você. Eles dão nó na gente, eles dão nó em todas as palavras para eles. Então se você ajuda, vai ter um benefício na sua vida. Que que está acontecendo?

Depois de 5, 10 anos que a pessoa tá lá na igreja, entrando em todos os desafios, colaborando, ajudando, não sei o quê, muitas a vida continua uma porcaria. Ela continua pobre e ainda tá perdendo muito dinheiro que ela poderia estar consumindo, que ela não tá consumindo, porque ela tá dando pra igreja. Então, a igreja tá fazendo uma promessa para ela de algo que a igreja não pode cumprir e ela tá vendo que não é, que não se cumpre. Então, o que que ela faz? O tigrinho surgiu meio que nessa história aí. Eu sei de muito pai

de família aí, mãe de família que eram evangélicos, já me contaram uns exemplos e eu sigo aqui, que é o cara mandar o o pastor as favas. Fala assim, ó: "Dane-se, eu vou pelo menos aqui no tigrinho, ó, e ganhei 3.000, 4.000, perdi depois, mas ganhei." Então é uma coisa mais imediata. Então, muitos fiéis

tão abandonando as igrejas de forma geral, porque eles vêm que eles têm uma chance até de ganhar alguma coisa com o tigrinho. Aliás, achei uma foto aqui, gente. Olha que coisa histórica que eu achei aqui. Olha quem tá nessa foto. Vocês estão vendo, gente?

Bom, esse terceiro da esquerda pra direita, né? Tem um braço ali, o cara com outro braço nas costas de uma pessoa. Esse essa pessoa que o outro tá botando o braço nas costas é o Edir Macedo. Gente, vocês acreditam? Isso aqui é 1970 e pouco. E embaixo e

agachado o segundo da direita pra esquerda aqui embaixo, que tem um cara também com as duas mãos em cima. Esse é o RR Soares. Isso aí é o começo da Igreja Universal. Gente, só tô trazendo aqui porque eu achei essa foto, achei bem interessante, raríssima. Aí Edir Macedo e o Romildo Soares, né, que é cunhado de Macedo. Eles começaram a

igreja universal juntos, mas o Ed Macedo pegou para ele a Igreja Universal. Vamos ver aqui o que que os pastores estão falando sobre as bets. Então, a mobilização que eles querem lá no Congresso é para que as bancadas ferrem a vida das betes de todas as formas possíveis. Mas isso não é por causa de um sentimento cristão, é minha opinião, um sentimento cristão de melhorar a vida das pessoas, querer que elas se afastem do mal, não é? Porque eles estão perdendo dinheiro com esse outro vício, né? Vamos ver aqui. Deixa

eu ver. Tem um pastor aqui. Vamos ver o Esse pastor aqui, ele não é, deixa ver, não sei nem que igreja, mas vamos ouvir um pastor aqui falando sobre Bets. [música]

>> Jogo de azar que arruína família. É o papa, né? Mas calma que tem um um padre depois fala aí. Está o Lancelote, o demônio que ele fala, né? Que BS. E agora, pastor Evangel,

>> nós como igreja que eh anunciamos o evangelho de Jesus Cristo, que veio trazer vida e vida plena para todas as pessoas, somos com a a jogos, a a jogatinas, especialmente aquelas que envolvam a vida das crianças. Queremos que as crianças cresçam livres de jogos. Queremos que as crianças cresçam estudando. >> É, todo mundo quer, né? Mas não é assim que funciona o mundo, né?

Ah, algumas igrejas até estão tentando ajudar, né? Tem algumas igrejas, acho que a Batista, a presbiteriana, algumas criaram até uns núcleos para tentar ajudar as pessoas viciadas. Mas essas igrejas, a batista presbiteriana, elas vivem sem esse dízimo. Elas já têm uma estrutura, não tem essa necessidade de pedir dinheiro o tempo inteiro, né? Então, algumas igrejas estão ajudando seus fiéis viciados, mas outras tão, o Malafa ele soltou os cachorros no cara.

Vamos ver o que o Malafa falando aqui mal dos jogos de azar, a desgraça social. Tá cheio de desgraça social no Brasil. Essa não é exatamente um, é uma delas, né? Vamos lá, vamos ver. Uma questão que os religiosos são contra por seus princípios, não. Se a desgraça

social, o Dr. Ricardo Gazael, que é doutor em economia, diretor de universidade no exterior, já pertenceu ao banco eh de desenvolvimento econômico, né, o Banco Mundial, o Federal Reserve dos Estados Unidos, ele tem estudos que mostram que não contribuem nada com a economia. Sabe quem vão ser os mais afetados? são os aposentados. >> Eh, verdade. Não contribui nada com a

economia. Isso eu já falei também, porque a as bets elas não geram empregos, as bets digitais geram pouquíssimos empregos. Mas o senhor Malafai é contra o cassino físico também, né? E aí eu sou totalmente a favor. É um absurdo você não deixar criar emprego.

>> Tornam compulsivos. Além da desgraça dos vícios legalizados de bebida, de cigarros e de jogos. Vem agora o senhor presidente da Câmara, Artur Lira, no apagar das luzes querer aprovar esse lixo. Isso é uma vergonha. Isso aqui ele falou com na época da da aprovação mesmo, era o Artur Lira e aprovou, né? Eh, aprovou, mas eh ele

falou também aí que as betes não trazem nenhum benefício paraa sociedade financeiro, né? Nem igreja, né? Nem igreja. Mas eu acho que a igreja faz bem para o espírito das pessoas. das betes fazem bem só para dopamina e é uma tragédia que isso esteja acontecendo. Mas de qualquer forma, tá

aí a as igrejas evangélicas aí uniram, se uniram para tentar prejudicar, proibir as bets. Eu acho difícil voltar atrás porque o o governo tá mamando bilhões e bilhões de dinheiro das bets, tá mamando mesmo. Então, acho muito difícil que proíbam, mas o que eles querem é infernizar a vida das beds porque eles estão perdendo dinheiro nas igrejas. Então não é bondade, né? Não é um sentimento muito cristão, na minha opinião, que que move essa mobilização evangélica contra as bets, tá? Mais

porque tá tirando dinheiro lá do dízimo. Tá bom. Segunda a sexta, jornal dos coises, às 11 da manhã aqui e domingo é 1 da tarde. Obrigado, queridos.