---
video_title: "TIRAR RENAN SANTOS DA ELEIÇÃO É INDECENTE #ricardofeltrin"
video_id: dmfJbQXiSEU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dmfJbQXiSEU
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ué, por que que eu não atualizei aqui? O Renan Santos teve sua campanha suspensa pelo Tofoli. Depois a gente fala de Ana Ricma, não fica me tirando a concentração falando de outra coisa. Eh, eu ouvi advogados a respeito disso, inclusive um especializado em justiça eleitoral. ouvi até os coleguinhas de imprensa, tá todo mundo chocado com isso, né?

Porque a a desculpa é assim, não tem tal registro, não registrou tal campanha, porque dizem que o bol o Toffoli entrou em algum perfil de político e nesse perfil teria aparecido o Renan Santos. Então ele falou: "Não pode ter essa ligação eu não entendi qual foi a base do que ele fez, né? Só que se você entra no Instagram ou no Facebook do Bolos, vai aparecer o Lula lá embaixo. E aí vamos proibir também o E é interessante, né? Porque o Toffol ele ficou sumido, né? Uns dias,

umas semanas, né? quando ele entrou na história do Tayá. E a gente não pode esquecer também que eu primeiro, né, que eu acho que é o mais despreparado de todos os ministros do STF, minha opinião como jornalista, as decisões dele, né, e analisando a história, analisei a história de todos os ministros do STF, já é o mais despreparado que tem ali. Segundo, é um petista de carteirinha, fez campanha pro Eduardo Suplic usar a camiseta do PT, foi advogado do PT, né? Então, a pessoa extremamente, como que diria assim, com telhado de vidro. Aí tem a história do taiayá,

eh, e os escândalo, o escândalo da Lava-Jato, né? eh, que é um negócio absurdo, porque ele, olha que ponto que a gente chegou, não dá para ter mais confiança nenhuma no STF, já faz tempo, mas agora não dá mesmo, porque eles estão fazendo o que eles querem. Eles interpretam a lei da forma como eles querem. Olha, isso é típico de país ditatorial mesmo, né? Eu fiz até uma pesquisa para saber alguns países cuja ditadura começou pelo judiciário. É meio raro. Geralmente o

judiciário age num golpe de estado ao lado do executivo, que é o que para mim tá acontecendo, né? Vai piorar muito a situação a partir do ano que vem. A o o a quantidade de imposto que as pessoas vão pagar, que a gente vai pagar, vai ser muito maior. As empresas, então nem se fala, né? Não sei se vocês viram com o novo, a reforma tributária que fizeram, a Latan, por exemplo, que é são empresas aéreas que têm função estratégica e todas trabalham meio no vermelho, ela já paga R 2 bilhões deais por ano de imposto de renda. A partir do

ano que vem, ela vai pagar 6 bilhões, né? o a história do split payment, né, que vão descontar na hora a diário para 2028, mas se você não aceitar entrar agora e deixar para 2028, você tá ferrado o ano que vem você pode se ferrar. Então me espanta essa decisão do tomada pelo Tofoli. Agora o Tofol tá no TSE, tá? Ele não é só ministro do STF, tá lá no TSE. Mas me espanta essa

decisão assim, tomada de uma maneira sozinha, né? Ele tomou isso que a gente chama de monocraticamente e não quer botar em plenário para tem que ser votado pela turma, tem que ser votado pelo TSE, né? Como é que você tira um candidato, você sozinho? E vamos lembrar também que o Tofle tem um histórico. Ele anulou as provas da Odebrest que incriminavam ou indicavam o envolvimento dele em toda a história, né? Vocês lembram? Tinha uma história de

uma uma reforma de casa lá em Brasília ligada. Quer dizer, eles estão, o Alexandre Moraes tá legislando sobre um caso que tem a mulher dele, sobre si próprio no na questão do golpe, na questão do cara da Itália lá. Eh, o Gilmar Mendes quer voltar no passado tirar uma cláusula pétria, né? querer obrigar diploma de jornalista para jornalista, como se a imprensa, né, como se faculdade desse capacidade e discernimento e principalmente isenção para jornalista, né? E é uma ditadura. Eu não consigo ver outro

jeito. Isso é uma ditadura, né? O cara não pode tomar uma decisão dessa. Isso é interferência na elecção, sabe? Não tenho nada a favor nem contra o Renan Santos, mas assim é você interferir na da eleição, cara, de um país inteiro.

É assustador o que tá acontecendo no STF. Eu me sinto cada dia mais inseguro, né? Eh, eu quero ver a resposta. Hoje eu mandei até inclusive um e-mail pro gabinete do ministro Alexandre para o STF. Eu quero saber a história do Felipe Martins.

Espera um pouquinho. Se confirmou que o papel usado para prender ele, cara, deixar o cara inclusive numa solitária, o papel foi falsificado. Por que que esse cara ainda tá preso? Tem outras acusações contra ele? [roncando] Não. A Daniela Lima, me desculpa, é

campanha. É campanha, né? Como eu já falei várias vezes, eu acho ela boa no que ela faz. Não tô concordando com o que ela faz, mas ela é competente no que ela faz. Mas tá fazendo campanha. Isso é campanha.

Depois vou fazer até um vídeo assim. A Globo News passou a semana passada inteira, sábado, domingo e segunda, discutindo não as mentiras do Lula lá, além de só falar do Dark Horse, que tem que falar, mas não só falar disso, né, e omitir toda a história do Lulinha, eh, passou o fim de semana inteiro analisando aonde o Lula saiu bem no na sabatina da Globo, sabe? como se fossem assessores sentados. E eu lembro que isso aconteceu também na última eleição municipal, quando o PT levou uma lavada, né? só pegou 225 capitais, cidades no Brasil que tem 5600 municípios, 5665, acho, pegou só 200 25 cidades. E eles passaram

aquela noite após a eleição discutindo o que que o PT vai fazer agora. Eles nem disfarçam mais, não. Nem mais disfarçam que tão fazendo campanha. né? Uma Miriam Leitão que fica lá passando pano para qualquer coisa envolvendo Lula, inclusive que é uma sensação que a gente tá vivendo um momento de caristia que os preços aumentando. Sabe, será que não

tem ninguém na Globo, ninguém na direção da Globo, nenhuma ninguém da família Marinho que tá vendo o que tá acontecendo? Ou vocês apoiam também isso? Provavelmente apoia, né? Por sinal, depois tem outra matéria, saiu ontem, vamos falar aqui, mas deixa eu terminar do Renan Santos. Isso é um caso muito grave, né? Muito

grave. Mas eu acho que esses ministros aí que nem o Tof, Alexandre Morais, eles não têm mais o que perder, né? Eles vão seguir agindo dessa forma. Vai fazer o quê? Pode agir, né? Eh, tá, tá toda a

indicação de que a gente vai ter uma ditadura, tá? Todas as indicações, né? e que vão silenciar qualquer pessoa que critique eles ou enfia no inquérito da fake news. Se você falar assim, pô, eu não concordo que o Alexandre Moraes seja o relator, tá na o mundo, o judiciário do mundo inteiro tá rejeitando os pedidos do Alexandre Moraes porque falam que é ilegal, porque só ele e o Gilmar Mendes acham que estão certos. É isso que eu queria saber. E aí vem uma

jornalista, Daniela Lima, falar que Gilmar Mendes é uma lenda do judiciário mundial, do direito internacional, do direito constitucional, que ele é ouvido no mundo inteiro. E é mentira, é mentira. Depois vem falar que Flávio Dino é o ministro mais perseguido do STF depois do Alex Morais. É mentira. É o Gilmar Mendes, sabe? Você vê jornalista

mentindo descaradamente, você vê jornalista discutindo o que pode melhorar na campanha do Lula dentro da Globo. Cara, gente, isso não é trabalho de jornalista. Você vê os caras discutindo dois dias a a sabatina lá do Flávio Bolsonaro e não comentar nenhum mentira. O máximo que foi foi a Natusa dizendo que o Lula fez main planing contra a Renata Vasconcel. Ninguém tá nem aí mais, gente. Ninguém

tá nem aí mais.

Bom dia, Feltrinho de José Bonifácio. Conheço sua cidade, muito aprasível. Tem um lugar para pescar, né? É, eu fui pescar em José Bonifácio. [roncando]

[roncando] Não, não tô falando. Eu não sou a favor do Renan Santos. Não vou votar no Renan Santos, né? Mas, por exemplo, eu tenho que ser justo. Nas sabatinas foi o cara que saiu melhor. Aí

justo depois da Sabatina, agora que ele descobriu, ai não inscreveu tal coisa, tá proibido de fazer. Mas que que é isso, gente? Sabe?