---
video_title: "\"CHOQUEI\" TENTOU EXTORQUIR PATRÍCIA POETA? #ricardofeltrin"
video_id: tBxXxjZ-p4o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBxXxjZ-p4o
video_date: 2026-04-18T19:20:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia. Eu sou Ricardo Frinho. Sou jornalista brasileiro e vivo nesse país onde parece que ele foi construído em cima de um cemitério amaldiçoado indígena. Houve uma garantia dos antigos chamãs de que ia prosperar uma laia de vagabundos, de gente canalha nesse país que ia se dar bem ganhar dinheiro dos outros, roubar, fazer pirâmide financeira, extorção, ladrão, comando vermelho, tráfico, tudo, né? Não, mas pelo menos aqui não tem terremoto. É isso que minha avó falava.

Gente, bem-vindos aqui, viu? Vou voltar a falar aqui agora do caso vai e volta, né? E ele vai e volta, ele voltou. O caso choquei, retornou aos noticiários na semana passada. Rafael Souza aí o dono, senhor pagador de impostos, espero, e mantenedor do site de Futrica, não é um site, né? No perfil de fofocas choquei,

eh, que passou a ser imitado, né? começou, ele foi um dos pioneiros mesmo nessa área que é a de futrica, podre e maldosa e também [limpando a garganta] marcado também por quase nada é apurado. É tudo ali, muito chute, muita matéria errada, muita vingança. Bom, esse cara começou anos atrás perfil, dá para fazer um filme dele, gente. Não filme legal desse cara, porque assim, ele um menino muito simples, né? Começou a ter uma

ascensão, não foi meteórica, mas de repente ele explodiu aí, né? Então, primeiro, nos anos anteriores aqui, a gente via ele, a gente ouviu falar dele no caso da Jéssica Canedo, aquela menina que em dezembro de 2024

ou 2023, então um pedaço de couve no dente. Eh, a menina tirou a própria vida. O choquei foi envolvido porque eh o choquei fazia parte de um exército de perfis de fofoca. Então vamos lá resumir da história dele. Então era assim, ele vivia para que eu vou derrubar esse microfone, ele vivia postando foto em vários lugares do mundo. Paris, Roma,

Milão, não sei o quê. Mas de repente ele deu uma subida social muito escandalosa, grande, meio inexplicável. E aí foi preso a semana passada em mais uma operação eh da Polícia Federal sobre lavagem de dinheiro. Quem foi preso além dele? Foi preso o MC Ryan. Brian.

Ouviram Brian. E o pose, pose do rodo. Esse cara parece ser tudo tudo com cabeça no lugar assim para com dinheiro. Que que aconteceu? O acharam Pix desse rapaz aqui, o Ryan. Esses caras todos

estão ganhando dinheiro com é rifa, é joguinho, é podrinho, cocozinho, metoquinho, esquilinho, tudo. Esse pessoal tá ligado com bet basicamente e estariam lavando dinheiro, estão sendo investigados por lavagem de dinheiro. E o Rafael Souza foi envolvido no caso porque ele recebeu pics do Ryan para publicar notícias positivas do Ryan no site Choki. Até aí tudo bem. Só que a Polícia Federal entendeu que isso pode ser lavagem de dinheiro.

Pode ser lavagem de dinheiro. Porque queira ou não, o Rafael tem a chance de falar o que ele fala. Eu prestei serviço para ele. Eu faço assessorias de imprensa para ele. Olha quantas notas eu publiquei para ele. Eu cobro tanto por tal nota.

A Receita falou assim: "Talvez não, talvez não, porque você a gente tem aqui as outras notas que você cobra e você não cobra tanto assim. Por que que tá tão grande?" Bom, enfim. Lavagem de dinheiro, o que que é? Tirar a sujeira, né? igual faz de roupa.

Então, quando o Ryan paga para ele, automaticamente ele pode estar pagando mesmo para assessoria. Agora vamos supor que Ryan, deixa eu ver quanto que é dinheiro que ele depositou, 270.000 num Pix. Ele recebeu o Rafael recebeu do Ryan. Agora não vou parar mais de falar Ryan, porque quando a pessoa chama Ryan, você tem já, já é uma pessoa meio sofisticada, né? Enfim.

Eh, a receita falou: "Ué, mas nas outras notas você não cobra tanto?" Então, por que que tem tanto aqui? Por que que na lavavagem de dinheiro as pessoas fazem assim, Ryan, por exemplo, o nome fictício, quer lavar R 1 milhão deais porque ele recebeu de dinheiro de rifa ilegal, de tigrinho ladrão, por exemplo? Só que ele quer comprar coisa. Ele não pode chegar lá na loja e comprar um Oldos Mobil.

>> [risadas] >> Ah, pajiro, um Fiat escada em dinheiro. Ele tem que ter, ele precisa gastar, ele pode ficar ostentando, mas na hora de pagar as coisas tem que ter origem do dinheiro. Então o que que ele faz? O nosso personagem fictício, Ryan dá 1 milhão para um amigo dele que chama Jonas. Jonas tem um perfil de fofocas.

Aí eu falar assim: "E vou te dar 1 milhão, você vai declarar, vai pagar imposto de renda pelo 1 milhão e vai me devolver 500.000 livre na mão". Você acha que nesse caso Jonas não aceitaria? Ora, não tenho dinheiro nenhum. Não está dinheiro um não. Está pingando aqui. Ali está

pingando pouco. Agora vai pingar muito, mais do que sempre pingou. E vou ter que pagar imposto de renda sobre 1 milhão. Pago 150.000. F.000 para mim.

Mas tudo isso é uma hipótese novelesca que eu estou fazendo. Mas essa não é a história. Tudo isso que aconteceu é só um prolegômeno isso aqui. Porque a história verdadeira é que agora surgiu a notícia publicada pela Fábia Oliveira lá no Metrópolis de que o choquei tentou estorquir. Ela não usa essa palavra, eu que uso a Patrícia poeta, porque como também o Choquei ganha dinheiro, além como o Choquei ganha dinheiro. Então

vamos lá. Primeiro o Choquei foi o pioneiro de uma série de sites de de perfis de de futrica. Foquei, Miji, caguei e cuspi, não sei o quê, tudo, né? Uns 20 sites desses bem grandes, tá? Tem milhões de perfis comprados lá dentro também. Eles usam esse volume para

aparecer mesmo, né? E aí uma empresa chamada Mindate no Rio, que era da Pretagildo, Fátima Pissarra e outros, eh, fez um acordo com esses 20 sites, juntou todo mundo na gente, todo mundo ganha aqui. Vamos fazer o seguinte, vocês vão ser os meus soldados na mídia. Eh, quando eu ganhar um cliente, todos vocês vão falar bem desse cliente. Não interessa do que se for cantor, vendedor de loja, vai vender tudo. E eu dou uma

parte do meu cachê para vocês. Ora, não está pingando nenhum daqui, não pinga nenhum dali, lá está pingando. Por quê? Todos aceitaram. Ah, só que o Joque era muito grande e ele acabou se desvinculando dessa empresa e começou a fazer a mesma coisa.

Então, qual que era o princípio que foi criado com isso? Daí, se você paga, eu te elogio. Se você é meu cliente, eu te elogio. Se você pisar na bola com um dos meus clientes, eu acabo com a tua vida nos 20 maiores sites, perfis de fofoca e futrica do Brasil. Eu destruo sua vida, mas também pode salvá-la se você precisar com aquele olhinho do emoji azulzinho. Foi exatamente isso que

aconteceu dois anos atrás, quando a Patrícia poeta passou a ser massacrada dia e noite, anos atrás, né, por causa do assistente dela lá que acabou saindo da Globo, eh, por falar que ela ela foi massacrada, ela foi massacrada. Eh, principalmente tava envolvendo um negro, todo mundo ficou contra ela. Ela mulher rica, gaúcha e não sei o quê. Ai, ela está chorando na praia. Ela pagou o o fotógrafo para vê-la chorando na praia. Sônia Abrão destruindo a Patrícia

poeta todos os dias. Um massacre. Eu fiz um vídeo aqui na época, o vídeo era bem claro, o título assim, por que Sonia Abrão tenta destruir Patrícia poeta? O que que tem por trás desse ódio de Cabrão? É, mas eu fiz isso como eu sou jornalista. Ninguém precisa me pagar

para fazer isso. É minha obrigação como crítico fazer isso. O choque não. O choque, segundo a Fábia do Metrópolis conta, foi oferecer pra Patrícia. Nesse momento que eu tô contando para vocês, eu fui o único que fez um um vídeo bem grande detonando as pessoas que estavam destruindo a Patrícia. Mentiram. Falava que a outra

menina lá, Thaís, não sei o quê, ia tomar o lugar dela. Fizeram o possível para infernizar a vida da Patria Poeta, por sinal que o contrato dela foi renovado. Eh, e eu falei assim, por Mas que que que coisa, né? que o a tarde é sua tem que ficar em cima de uma mulher desse jeito porque chega a ser constrangedor, né? A forma como a Sônia Abrão e sua equipe trataram e mentiram sobre Patrícia Poeta foi um negócio assustador.

E que que o Choquei faz? Eu fiz essa matéria, eu não consultei a Patrícia, eu fiz minha cabeça, eu nem ouvi assessor dela, nada. É uma crítica. Eu tô vendo a TV, tô vendo uma pessoa xingar a outra todos os dias. Eu quero fazer uma uma matéria falando por que que você xinga tanto essa pessoa, que que ela fez para você, entende? Já choquei, não choquei.

Foi lá até a Patrícia e fez um acordo lá, fez uma proposta, olha, você me dá cinquentinha aí. E eu, ele, ele na prática o que ele vai dizer, ele vai falar que ele tava oferecendo [limpando a garganta] gestão de crise e é isso que esses peris de futrica viraram, de gestão de crise. Como que a gestão da crise dele faz? Ele [limpando a garganta] tem 22 milhões de pessoas ali no canal dele, no perfil e ele tá pegando, fazendo a mesma coisa que a Myate fez com outros. Ele ele cresceu.

E aí, que que ele fala? Me dá 50.000. Eu eu falo bem de você, não quero nem saber o que você fez e todo mundo que tá comigo vai falar bem de você. E aí ela não aceitou. Ela não aceitou. Nos dias

seguintes começaram a sair notas negativas dela. Então a pergunta que vale é: o senhor Rafael Santos tentou estorquir a Patrícia poeta? Chegamos nesse ponto também. É isso, gente. Quanto a lavagem de dinheiro, já falei, tem gente lavando dinheiro com bandas. Hoje não tem da

banda, né, Su? Mas tem muito músico. Músico ficou na pior aí era fazer sucesso. Depois um dia perdeu tudo, ficou na pior, né? Mas ainda tem direitos autorais, essas coisas. Eh, o

crime organizado chegou nessas pessoas que tão em dificuldade e chega e faz assim: "Vamos lavar dinheiro, fulano, você é o rei da cocada, o novo ritmo que existe. Eu vou te dar 50 milhões aqui, tá bom? Mas você vai assinar esse papel aqui a partir de hoje 50% de tudo que você ganha por mês de direitos autorais é meu. Claro que o cara já foi ver lá quanto o cara ganha de direito autoral e o dinheiro, direito autoral dura 70 anos depois da morte que a pessoa faz. Então é tanto dinheiro para lavar. O o Brasil é tão corrupto,

tem tanto gente, tem tanto vagabundo corrupto espetalhão no Brasil que precisa de muito dinheiro para lavar. Então o cara não se importa de perder, vamos supor, tem que lavar 1 milhão. Se para ele tornar desse 1 milhão só 500.000 legalizados e ele tiver que perder 500.000, dane-se, ele faz isso.

Que que acontecia no Rio lá? Cabral e a mulher dele compravam joias de Antônio Bernardo finas. Aí eu lembro que veio uma uma jornalista assessora falando quem é louco de comprar joias, de lavar dinheiro com joias porque vai perder dinheiro? Claro que vai perder. É tanto dinheiro, vai perder o que não é teu, né? a justificativa da jornalista,

amiguinha do Cabral e de Su Mulher para dizer que o Sérgio Cabral não tava lavando dinheiro, comprando joias superfaturadas do Antônio Bernardes, porque seria loucura quando você lava dinheiro, você vai perder dinheiro. É exatamente assim que funciona a dona jornalista. Por sinal, a jornalista que depois acabou com a filha do a nora do Lula, né? foi a mesma que destruiu a nora do Lula porque ela acusou o filho do Lula de violência doméstica. Esse país se merece, tá bom? Esse país,

esse país merece a imprensa que tem, merece os perfis que tem, o supremo que ele tem, merece tudo, tá bom? menos esse canal, porque aqui é fofo e aqui não era para ser canal brasileiro, um canal muito fofinho para ser brasileiro.