---
video_title: "CASO FILIPE MARTINS PODE AFUNDAR MORAES - 1 #ricardofeltrin"
video_id: v0tJdKEbbGo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0tJdKEbbGo
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  COMO FILIPE MARTINS PODE "DERRUBAR" DE MORAES - EP 1
  https://youtu.be/bBBYP5WgDAs?si=eGviayIifIsWxAVX
---
ao meu cupom, tá bom? Probelcombr/ricardofrinho, tem lá o cupom, mas depois eu coloco aqui de novo para vocês. Vamos falar do Felipe Martins, que tem muita gente que tá aqui só por causa disso. Gente, vamos primeiro ouvir o cara que tá cobrindo melhor esse caso. Vocês sabem da história do Felipe Martins? Felipe

Martins era um auto funcionário do governo Bolsonaro. Eh, foi acusado de várias coisas e gesto nazista porque fez um movimento ali, né? Eu acho que ele tava mandando o fotógrafo. Bom, mas tudo bem. Eh, e por que que esse caso pode afundar o Alexandre Moraes? Bom, eu que tô

acompanhando há há anos aí a política e tô vendo que tá acontecendo. Todo mundo tá vendo o que tá acontecendo no Brasil. Todo mundo tá vendo a forma como o Alexandre Moraes está agindo, que não é justa, que deveria ser justa, não é justa. Essa semana você viu, ele colocou dois casos aí para para votação ali, né? E começou a indicação de que os outros ministros, porque assim, tem gente que ficou com tornozeleira eletrônica durante 2 anos antes de ser preso. E aí,

eh, o os juízes, os ministros do Supremo, alguns querem que desconte esse pô, se o cara tava com tornos eletrônica, não podia sair de casa, não podia sair da cidade, ele já tá cumprindo uma pena. Então vamos colocar e você não deu 14 anos de pena pro fulano, então deixa. Vamos tirar esses dois anos. O que que o Alexandre Moraes faz? Ele tirou a votação porque ele que tinha apresentado. Quando ele viu que

ele ia perder, ele tirou. Isso é só. Mas eu não, eu não sei o que tá acontecendo na cabeça do Alexandre Moraes. Nem quero saber. Mas quer dizer, eu gostaria de saber porque eu sou cidadão, né? Me

assusta ver uma autoridade agindo como ele tá agindo. É, é assustador, é perigoso. Bom, vamos lá. Felipe Martins foi preso, chegou a ficar numa solitária porque falaram que ele saiu do Brasil. Quem publicou essa história foi um cara chamado Guilherme Amado, não sei se vocês conhecem, né?

Foi ele que publicou lá no Metrópolis que o Felipe Martins teria saído do Brasil. Ele foi preso em 2024, mas ele teria saído do Brasil em 2022. Uma história péssima, sabe? E tinha o documento da entrada dele nos Estados Unidos, ele falando: "Eu não fui". A Latan falando, ele não foi. Todo

mundo falando ele não foi. Ele não foi. Não, mas tem entrada não sei o quê. O cara acabou sendo preso, sendo jogado numa solitária, afastado da família. Eu nem conheço ele, tá? Eu tô falando como

um cidadão. Se acontecesse com ele, que aconteceu comigo, eu estaria revoltado. Por que que o Morais teria feito isso? Bom, aí a gente vai ouvir o Cláudio Dantes, porque o que o Morais gostaria é que conheça oão volar e luxo da Probel, ideal para quem busca firmeza, qualidade e preço justo. >> Ele combina tecnologia avançada e materiais de alta qualidade para transformar suas noites de sono.

>> O sistema de molas Prolastica oferece suporte firme e adaptável, garantindo o alinhamento adequado da coluna e evitando a sensação de afundamento. Gente do céu, >> as camadas de espuma D33 e espuma de alta densidade proporcionam alívio de pressão e suporte extra para a coluna, promovendo uma postura saudável durante o sono. O revestimento em tecido de malha de alta gramatura e o pílilo super criam uma superfície suave e fresca, garantindo noites mais confortáveis e restauradoras. >> O colchão polar e luxo é escolha perfeita para quem busca o máximo conforto e firmeza em suas noites de sono. Isso não é possível.

Parou. Vamos ver. O Cláudio entrevistou o advogado do Felipe Martins, né? Vocês estavam ouvindo saco de novo a propaganda em loop. É, foi sem querer, gente.

Estamos a zero dias sem problema técnico. Cala a boca o perico. Vamos ouvir aqui o o Cláudio Danson. E aí, enfim, por que que prendeu o Felipe Martins? Que que o Cláudio falando?

Prendeu porque queria que ele fizesse delação premiada, queria que ele dedurasse o Bolsonaro sabe lá do quê. Mas vamos lá ouvir o Isse aqui é o advogado Felipe Martins, acho que nos Estados Unidos, né? ele está bem mentalmente é constrangedor. >> Eh, como é que como é que tá aí? O FIP Felipe tá preso desde fevereiro de 24, teve essa coisa da domiciliar, voltou e tal, mas tá preso há 2 anos e meio, né, de forma injusta. A gente aqui, como eu

falei no na abertura do programa, a gente aqui já fez eh já relatou vários várias situações de de abuso. Eh, você citou Solitário, a gente meses atrás publicou também aqui, trouxe ao vivo aqui a a uma cela que ele tava que num uma cela de menor do que o mínimo previsto, né, na na legislação eh prisional. Quer dizer, ele tava sendo submetido a condições desumanas >> de 4 m qu >> é de de condições desumanas de prisão. A gente já denunciou tudo isso. Aqui o risco que ele teve de morte, ser transferido. Como é que ele tá hoje?

Como é que tá o Felipe Martins hoje? Me parece que ele é um cara muito forte mentalmente. >> Exato. E então o que quis fazer? Quis, segundo que o Cláudio conclui, é isso.

Mas por que que Vamos ouvir mais um pedacinho para não ser grosseiro, vai? Senão é mens planning. >> Eu costumo relatar as pessoas, eu vou todos os dias lá. Desculpa, mest rupting, eh na cadeia para visitá-la, ficar pelo menos uma hora ali com ele para nós, eh, tanto para tratar coisas do processo quanto para simplesmente eh eh trocar alguma ideia ali com ele, né? Eh, essa parte mais humanitária ali da visita enquanto advogado, porque não sou só advogado do Felipe, eu sou amigo, eh é de longa data, então eu me preocupo com ele e eh o o Ernesto ele pode confirmar isso, né? O o o Felipe, ele é

um homem que ele é é de fato muito mais elevado do que as pessoas que conhecem de redes sociais acabam eh eh pensando. Inclusive, eh eu costumo dizer que visitar o Felipe, ver como ele está bem mentalmente é constrangedor. É constrangedor porque você se coloca na situação. >> Boa pergunta. Tá aqui o Marco fez uma boa pergunta hoje. O Marcelo, nesse caso, temos uma

exceção para prender Guilherme Amado? Não prender não, mas deveria pelo certo, né, do jeito que nós ir atrás da fonte dele. Quem foi a fonte dele que passou para ele? Porque o que o Cláudio diz é o seguinte, é a tese dele que tá cobrindo muito bem isso. Daí foi tudo armado, já pegaram o nome dos quatro lá que acusaram o Felipe. São quatro

americanos, três brasileiros, que tem três delegados brasileiros envolvidos. Um deles é o tal do Shor, o outro é o tal do Marcelo Ivo, que por sinal tá perseguindo agora também o David Ágap, né? Tá, parece que tá atrás do David Ágap. É, é o estado contra a pessoa. Então, o que inventou-se foi que um cara entrou nos Estados Unidos, o que não é nem crime, mas ele foi paraos Estados Unidos sem autorização porque tava sendo investigado, sei lá, e ele começou a ser investigado depois disso. quer dizer,

então como se ele tivesse eh interessado em fugir do país, mas ele nem saiu do país, gente. E aí armaram e aí eu vou falar para vocês já já por que eu acho que a nada aconteceu de tão perigoso para os interesses do Alexandre Moraes do que isso. aqui vai cair no colo dele, não tem como >> dele de injustiçado e perseguido. Eh, eh eh toda a injustiça que ele vem sofrendo, as a a as duras penas, as condições às quais ele foi submetido, eh ele está muito bem eh eh mentalmente com espírito inquebrável. Ele ele ele permanece forte, mantém uma rotina de e de orações, ele ele mantém as leituras eh de ciência política, tenta sempre se atualizar a respeito das notícias. Com

TV aberta e rádio, fica muito difícil de você ter uma uma noção do panorama eh político mais profundo. Porém, eh na medida do possível, eu levo sempre notícias, imprimo e a as notícias eh ali para que ele possa se atualizar, levo as questões que são sendo debatidas para que ele não fique alheio.

>> Vocês entenderam até? Então, o cara foi preso por algo que ele não fez com um documento que foi falsificado nos Estados Unidos e agora os Estados Unidos tá caçando e já caou, né? Eu botei isso aqui anteontem que eu fiz esse esse, mas já acharam as pessoas. Tem quatro funcionários americanos e três aparentemente delegados. Vão ser os nomes vão ser divulgados.

E agora eh complica isso muito, porque eles vão atrás de quem mandou, quem pediu. Então todo mundo que tá envolvido aí nos Estados Unidos vão ter que explicar porque que falsificaram a entrada de um cara lá. Já tá provado. A justiça americana já comprovou que falsificaram a entrada dele. E com essa falso documento publicado pelo Guilherme Amado, misteriosamente ele que recebeu a informação, né, amigão do Morais, misteriosamente ele que anunciou isso, isso foi usado para prender o cara.

Então você veja, se tudo isso for confirmado, eu não tô fazendo afirmações, mas se for confirmado, você mostra o estado sendo usado para perseguir um cidadão, uma pessoa normal, simplesmente porque o estado queria que ele fizesse uma delação. E mais um jornalista fazendo parte de tudo isso, porque é como o Peter falou, né, o One Caps? Tipo assim, publica isso aí porque esse documento não pode chegar na minha mão. Então para eu não posso falar que eu recebi esse documento, que ele tava nos Estados Unidos. Então publica aí. E é aí

que é publicada a história do cara e o cara tá perdido. Por que que eu tô falando tantas vezes que isso pode ser uma derrocada para Alexandre Moraes, né? Primeiro, como eu falei ontem, ele não entra mais nos Estados Unidos, nem ele, nem a mulher dele, nem os filhos dele. E eu não sei até quando ele vai poder entrar em outros países que tenham relações diplomáticas com os Estados Unidos. Eu também não sei até quando ele vai conseguir ficar fora da Magnitisk de novo, porque parece que todo mundo ali no STF, acho que com exceção do André Mendonça, do Fux, eh, não pode mais entrar nos Estados Unidos, já tão com visto cancelado, nem estão na Magnitsk, mas estão com visto cancelado. O problema é que dessa vez

não foi falsificado um documento para prejudicar uma pessoa no Brasil. Esse documento foi falsificado nos Estados Unidos. E você pensa uma coisa que o Cláudio Dantas falou muito bem. Se você consegue falsificar a entrada de uma pessoa no seu país lá nos Estados Unidos com tanto terrorismo, você imagine que você pode simular também a saída de uma pessoa do país. Então você imagina um terrorista cometendo um ato terrorista sangrento nos Estados Unidos, mas ele não poder ser acusado porque olha, tem um documento aqui mostrando que ele saiu do Brasil, então esse cara não pode ser.

Vamos descartar, vamos procurar outro. Então, se for confirmado tudo isso, a situação do Alexandre Moraes vai ficar muito grave, mais do que já tá. a gente já sabe, né, o que tá acontecendo, a gente já viu o que tá acontecendo. Mas assim, para prender o Bolsonaro, para fazer uma delação, porque no momento que o Felipe Martins, se vocês lembrarem, é preso, é justamente quando o Mauro Cid começa a dar para trás e voltar, ir voltar, falar que tava sendo pressionado, etc. Ele começa a se tornar uma um delator com pouca credibilidade.

Então, precisava de outro. Que que fizeram? Aí é o grande erro, pegar um cara que tem uma ideologia, que acredita naquilo e que não é traidor. Seja lá, eu não tô fazendo juízo de valor. Simplesmente o cara mostrou ter um espírito inquebrantável, aguentou firme esse tipo de coisa. Um

negócio é é impressionante, né? Pelo menos. Mas de qualquer forma, essa situação vai piorar, porque agora se trata de uma falsificação de um documento nos Estados Unidos, um documento absolutamente fundamental paraa caça terroristas, paraa caça criminosos. Como é que você pode fingir que uma pessoa entrou no seu país? Então você também pode fingir que ela saiu? E aí?

Então essas pessoas lá nos Estados Unidos, quatro agentes que tem mais, tem migração, alfândega, não sei o quê, eles vão ter que explicar porque eles fizeram isso. Se eles foram enganados, eu duvido, o cara não tava, não entrava. Como é aquelas gaiolinhas, uma das pessoas, sabe quando você chega no aeroporto, vocês que são pobres nunca viajaram, mas quando você chega no aeroporto que vai entrar em outro país, você tem que passar pela gaiolinha. Um desses quatro americanos é o cara da gaiolinha, né? Aparentemente o outro seria um supervisor.

Agora você vai me perguntar, mas por que que os americanos foram fazer isso? Entrar numa suposta manipulação, maquiação, né? Maldade dessa? Por que que eles foram fingir que um cara entrou nos Estados Unidos para ele ser preso lá no Brasil? Aí eu vou falar a palavra, duas palavras para vocês.

Joe Biden. E não sou eu, o Joe Biden. Agora a gente entende por que uma pessoa com tanta deficiência cognitiva, com tantos problemas de saúde mental como Joe Biden, tava sendo apoiado pelos americanos, não quiseram trocar ele. Camala acabou entrando lá para concorrer depois que não tinha mais jeito. Por que que um negócio desse, como é que um negócio desse aconteceu nos Estados Unidos depois do 11 de setembro, depois da daquela maior tragédia que aconteceu nos Estados Unidos, o maior ataque desde pel Harbor, pel Harbor.

Como é que isso aconteceu? aconteceu por causa de um presidente fraco mentalmente. Por isso que queriam que o Biden continuasse, porque enquanto o Biden continuasse, aí o ia continuar lacrando, investindo dinheiro, jogando dinheiro pra esquerda no mundo. Vejam só que coisa curiosa. Era justamente para poder prender o cara.

Então, esse tipo de coisa só aconteceu porque tem um governo fraco nos Estados Unidos, porque os caras que estavam fazendo isso daí eram todos ligados aparentemente a ou democratas. Então, vamos fazer, vamos ferrar um cara aí por causa disso. Eu não imagino. Esse cara vai poder pedir, o Felipe Martin vai poder pedir indenização nos Estados Unidos, com certeza. Já tá confirmado que o documento foi falso, tá? Isso não

é mais uma. E eu, sinceramente, eu não queria jamais, de forma nenhuma, tá na vida de outra pessoa, mas se eu fosse o Argênio Moraes, hoje eu estaria muito, muito preocupado, porque ele cometeu se foi ele. Eu não posso afirmar isso, tá bom? Tudo indica, porque no fim quem usou esse documento para prender o cara foi o Alexandre Moraes. Guilherme Amado produziu, publicou Alexandre Moraes. Depois o o

Gréme Amado mudou a história, tentou corrigir, alterou o texto, um monte de coisa. Mas vejam, eh, você invadiu a casa de um jornalista para saber a fonte. Então vamos saber a fonte agora do Guilherme Amado. Pode saber as minhas também no livro. Tá bom.

Assustador, gente. >> [limpando a garganta]