---
video_title: "HICKMANN SOFRE DERROTA PARA FELIPEH CAMPOS NA JUSTIÇA #ricardofeltrin"
video_id: A12X_ouH_lo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A12X_ouH_lo
video_date: 2026-02-20T19:02:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A COLEÇÃO SAGAS ENVOLVENTES COM ENORME DESCONTO NO LINK ABAIXO #EDITORAFUNDAMENTO 
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-sagas-envolventes
---
Olá, meus queridos, minhas queridas. Eu sou Ricardo Felm. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e também de vez em quando de cultura, entretenimento. E vamos falar dela, do mito. Sim, ela, mas não só dela. Eu vou

contar para vocês os bastidores dessa história aqui. Senora Ana Rickman acabou de tomar na cabeça na justiça mais uma vez uma derrota, acachapante aí na no tribunal, porque ela tava tentando censurar o Felipe Campos, assim como ela já tentou fazer comigo, né? Ela além de tentar censurar todas as pessoas que não lambem o salto dela, todos os jornalistas, que são pouquíssimos, ela ainda tenta fazer as coisas sempre pedindo sigilo de justiça, ou seja, ela quer silenciar as pessoas, os jornalistas que não caem na conversa dela. Além disso, ela quer fazer isso em segredo para que ninguém fique sabendo, né? já perdeu um processo para mim desses. Mesma coisa. Ela queria tirar um

vídeo do ar do Felipe Campos. A gente vai ver aqui um trechinho dele. E eu vou contar para vocês esse bastidor. Eu já tinha publicado isso quando ela abriu a ação contra ele, simplesmente porque ele criticou assim que sai aquele laudo da justiça, um laudo pericial de um mais renomado Dr. original Tirote, um dos maiores eh grafotécnicos, especialistas do Brasil, dizendo que havia todos os indícios nesses nessas assinaturas que ela diz que foram falsificadas nos empréstimos. E ele fala

que todos os indícios são de que ela falsificou a própria assinatura. Tanto que alguns trechos dos outros das outras perícias que falaram: "Ah, foi falsificada", né? E quase todas falam a mesma coisa, eh, falsificação por imitação. A pessoa imitou a assinatura dela, eh, alguém tentou imitar a assinatura dela. E quem mais poderia fazer isso, né?

Fazer uma coisa muito parecida, né? Enfim. Mas eu quero contar essa história para vocês aqui do Felipe Campos. Ele também se manifestou. Mas antes eu tenho aqui hoje de novo o orgulho de poder anunciar para as pessoas livros.

Deve ser o único canal de YouTube que foi escolhido para divulgar coleções de livros. Ali atrás, ó, tá? Coleções de história, história da ciência, história do mundo, história do cristianismo. E hoje eu quero anunciar outra coleção que chama Sagas da editora Fundamento também. Tem mais mulheres que assistem esse canal. Claro, mulher tem mais

sensibilidade, ela percebe quando o apresentador é mais fofo, né? E eu vou dizer uma coisa, esse aqui eu já tinha lido, né? A Deus, isso aqui é maravilhoso. Isso aqui é uma obra prima, história do último bailarino miserável Mal Setung, que ele migra pra América. É uma história maravilhosa.

Como que chama? Eu vou botar o link aqui embaixo, como sempre eh quem quiser comprar, não precisa, é só para vocês virem, não. Isso aqui é uma breve história aqui, ó. Sagas envolventes. Por que eu falei das mulheres são maioria? Isso aqui é uma literatura vale

para qualquer pessoa que goste de ler, mas particularmente mulheres mais sensíveis vão gostar mais. Por que que chama saga envolvente? Primeiro de novo, né? Leitura Fundamento só usa papel de alta qualidade, né? Não vai sujar sua mão e nem vai ficar destroçado, né? Eh,

porque você Esse aqui é lindo também, Sagana na Toscana. Essa belinda aqui, essa mulher aqui, parece uma eh isso aqui é meio agatha criste, só que mais sofisticado. Então, é uma literatura que mulheres vão gostar muito. Só que eu lendo aqui o o Adeus China, dando uma olhada aqui na Anholdt, nesse daqui também tem outros aqui, né? Eh, esse é um tipo de livro que serve para dois grupos de pessoas, não só mulheres ou homens, né?

Pessoas que gostam de ler vão amar e pessoas que não gostam de ler não vão conseguir parar. Por isso que chamam sagas envolventes. Então tá aí mais um lançamento da editora Fundamento. Vai ter o link aqui embaixo que você pode, eu botei de novo o link errado, que você pode comprar com desconto, descontaço, tá bom? Uma honra poder anunciar livros num canal, né? tem coisa melhor que

isso. Então vamos voltar a falar aqui do Felipeto. Vamos ouvir eh ele foi bem representado aí, né? A Ana Hickman com seus advogados. tentaram silenciar ele, que ele tirasse o vídeo do ar, que ele se retratasse e simplesmente o juiz, pelo que eu apurei, junto ao próprio Felipe, pelo que ele fala ali, né? Eh, o juiz não aceitou

esse tipo de coisa, falou: "O cara tem direito a ser crítico". Vocês entendem? Acho que a Ana Ritman tá mal acostumada porque ela convive aí com os Léo Dias da vida, os Gabriel Vaer da vida, que são pessoas que não checam nenhuma informação, que não checam o que ela passa para eles. Tudo que ela vai jogando, esse pessoal vai publicando, né? Tanto que o Léo Dias publicou documentos falsos que ela entregou para ele e o tal do Vacker reproduziu tudo sem checar a gente. Então quando alguém

faz uma crítica, como foi o caso do Felipe, dizendo que era um absurdo esse laudo apontar que a própria Ana teria falsificado suas assinaturas, ela tentou tirar isso daó. Ela conseguiu tirar uma vez, ela fez uma carta aberta, não sei se vocês lembram, no ano passado, acho que foi agosto do ano passado, março do ano passado, era uma carta aberta de desabafo contra o Alexandre Correa. Fala porque ela tinha perdido um processo e aí ela vem, ela faz uma carta aberta de desabafo acusando o Alexandre de tudo que ela já acusou e não conseguiu comprovar, né? E aí, carta aberta? E eu fiz um comentário sobre a carta aberta, como todo mundo fez. Que que ela fez? Ela

pediu pro YouTube tirar o meu vídeo do ar. Todo mundo publicou, mas eu tava fazendo crítica. Pediu censura. Então, Ana Rickman trabalha com a censura, ela não quer ouvir e olha, tá só se dando mal na carreira, né? Porque continua lá naquele programa que a audiência é pífia, tá? aí

com o novo projeto com Eduardo Guedes, a tal da casa de ala, que não tá dando certo, não tem nem patrocínio, né? Então podiam patrocinar livros, né? Mas quem só se for o livro de culinária. Vamos ver aqui o que o Felipe falou. Felipe desabafou aí essa semana porque isso é intimidação. Ela é rica, né? O Felipe,

eu, nós não somos milionários, né? Se bem que ela não quer dar parte do Alexandre, mas tudo bem. Então isso é intimidação, isso é tentativa de censura, né? Isso é uma perseguição jornalística. Ou você tá do meu lado ou você é meu inimigo.

Então vamos ver o Felipe.

Ah, tenho par. Pronto. Ai, meu Deus do céu. Pera aí, gente. Removi. Pronto. Vamos

lá. Agora vai. Eu tô atrapalhado aqui, gente. Botei duas vezes eu no ar. Eu consigo fazer milagres aqui.

Vamos ver. Felipe, falando um pouco aqui do >> segredo de justiça e que não podia ser de forma alguma poderia ser divulgado. E foi o caso da Ana Hickman que ela me processou eh me acusando de injúria, de de difamação. calor >> porque para quem lembra, né, lá atrás, inclusive tem uns prints depois, né, >> que eu conversava muito com a Ana Rickman pelo direct, né, e eu deixei e eu sempre deixei muito claro para Ana Rickman que eu estava do lado dela, né? Mas quando eu comecei a perceber que o que ela estava fazendo era publicidade, né, porque ela ela estava favorecendo alguns veículos e deixando os outros jornalistas sem respostas, né? Então,

quando eu comecei a perceber que ela estava fazendo publicidade com essa história, eu falei: "Então, agora chegou a hora de apurar melhor isso". E eu comecei a perceber que o >> Ah, devia ter começado a apurar antes, né? Mas tudo bem, pelo menos antes tarde que nunca. >> O Alexandre Correa não era tão vilão, né, da forma como ela tava dizendo. E ela resolveu me processar por calúnia, por defamação, por por difamação, por injúria. Só que a Dra. Lívia Passarelli

junto com a Dra. Taí, ehtinelli. >> Taís, eu já vou falar o teu nome, doutora. Soome é é ela é fugiuosa, advogada. >> Mas a Dra. Lívia Passarelli fez um

trabalho e uma defesa incrível nesse processo e a gente tem que dar a César o que é de César. E saiu, inclusive saiu a sentença que eu ganhei, né, o processo contra a Ana Rickman. Tô vendo um comentário aqui, né, que tá no no Instagram aqui do Felipe. Tá escrito aqui, ó. Se ela queria sair, Ana Rickman, era só se separar. Não

precisava ter destruído a vida do pai e do filho. Olha, ela outro dia falaram em feminicídio indireto. Eu acho que o que a Ana fez com o Alexandre foi uma um assassinato de reputação. Acabou com a vida dele. Acabou com a vida dele. Não sei como

esse cara tá de pé ainda, né? Um são níveis de maldade, sabe? de publicar mentira e saber que a imprensa publica tudo que ela quer, né, essa empresa, imprensa militante, né, mequetref. Então, ela deitou e rolou. Ela tudo que ela acusou o Alexandre, tudo roubou 8 milhões, 25 milhões, 400 milhões, depois 200 milhões, depois 974. Ela acabou com a

vida do Alexandre, ela acabou com a vida da Cláudia Helena. Claudelena é uma mulher hoje acabada, não de aparência, mas assim de depressão, de saber que ela deu tantos anos, acho que 16 anos, quase 20 anos da vida dela para fechar negócio para Ana e a Ana acusar ela de ser falsificadora. A Bruna que tratava tudo com o mínimo detalhe ali, ser acusado de ser falsificadora e de roubar ela. A Dra. Elisa lá do banco da Coval, uma funcionária de carreira, né, uma pessoa competente também ser destruí. Ela

destruiu a vida de 19 pessoas, né, e tentou destruir também a minha e tentou destruir também a do Felipe Neto. Mas nós ganhamos, né? E a verdade é essa, né? 2 anos investigando de, né, as acusações dela toda hora tá tomando agora uma derrota, tá tentando impedir a leilão da da mansão, já foi decidido que vai a leilão, tem até o final do mês que vem para comprar a parte do Alexandre em todas as empresas ou vai a leilão também, não faz a distribuição dos bens, tirou os móveis da casa, não apresentou os extratos quando a justiça pediu para aprovar que ela tá falando. Ele desviou dinheiro da sua conta, mas caía tudo numa conta só, não era de vocês dois.

Então, mostra pra gente para onde foi o dinheiro, porque daí a gente comprova que o Alexandre roubou. Ela não mostra, porque ela gastou o dinheiro dos empréstimos também, usufruiu do dinheiro dos empréstimos. E já tem muito juiz que sacou isso, né? É lamentável. E ela só tá ainda eh com essa narrativa toda por causa da imprensa Chupa Salto, né? Se

não fosse essa imprensa bajuladora medíocre, né? Comprada, como que se diz assim, ideologicamente pela celebridade, né? Eh, ela já estaria fora da TV, ela já teria acabado a carreira dela. Se fosse outra pessoa, né? É assustador ver até autoridades com medo de tomar decisões contra na R. Então, parabéns

pro juiz aí. Parabéns. Representa a justiça de verdade e os valores de liberdade de imprensa, né? Agora tem gente aí da autoridade que parece que tem medo da Rima. do anos acusando um cara de desviar dinheiro sem uma prova e o caso continua aberto. É provavelmente

o inquérito mais longo da história. Já devia ter acabado. Segunda a sexta, a gente tem o jornal dos feutrinos aqui, tá bom? E não esqueçam, mais uma vez vocês têm desconto, entra aqui no link embaixo, vou deixar o link das sagas, vou deixar no primeiro comentário, vou deixar também. Gente, vocês vão amar esse livro. Comecem aqui pelo Deus Tina,

vocês não vão se arrepender. É maravilhoso esse livro, tá bom? É isso. Obrigado pela editora Fundamento, pela confiança no meu trabalho e de achar que um canal como esse pode vender livros. É a maior alegria que eu já tive profissional, poder vender cultura.

M.