---
video_title: "JC - TVS DECLARAM GUERRA AO IBOPE"
video_id: 75aoohdTya4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=75aoohdTya4
video_date: 2026-05-06T18:11:54+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
10 pessoas, mas não dava para entrar simplesmente. Eu não, eu não quero nem não vou começar a falar sobre isso aqui logo no começo do do jornal. Eu não quero discutir isso. Sejam bem-vindos. Hoje é dia 6 de maio de 2026.

Eu sou o Ricardo Feltrinho e esse aqui é o famigerado jornal dos coices. Jornal onde você pode dar uma desopilada no seu fígado. Eu sei que tinha 100 pessoas na outra sala, mas não dava para entrar, né? Eu não quero falar sobre isso. Não, vamos começar. Não quero falar sobre

isso. Vamos mudar o assunto. Começou o jornal, é isso que interessa. Esquece o jornal do passado. Não quer nem falar. Quem tá fazendo

aniversário aí? Thaís, Viviane, cadê essa gente? Tá aqui. Ah, hoje temos alguns assuntos para falar, depois vai entrar mais um vídeo aí também. Ar Morais se manifestando aí via imprensa, né? Não, ele pessoalmente

falando sobre Messias. É bem interessante a história. Temos também essa tragédia lá do Acre, né, de novo, né, professor sendo eliminado, né, por aluno, aluno revoltado, né, mas é o sistema educacional que a gente tem. Depois a gente fala sobre sobre isso. Não quero nem falar agora, tá me irritando. Vamos começar a falar começar

a falar falar por ele. Deixa eu achar aqui, né? Vamos começar a falar do Neymar. Neymar. Neymar que brigou com o Robinho. Deixa

eu botar a foto do Neymar aqui. Eu não tinha nenhuma, não sabia que ia aparecer. Fiquem aí. Eu não quero nem falar. Nossa, achei uma foto do Neymar e a Bruna Marquezini aqui. Caraca.

Bom, Neymaro, Robinho, né? Neymar vai paraa seleição. Pronto. Tá vendo? Por isso que eu não quero falar sobre isso, né? Já tava carregando a foto, né? Ficou

um tempinho preto aí, né? Eu não quero falar, quero falar. Camisa do Silvio Santos. Isso aqui é camisa Dragon Ball, idiota. Eh, vamos lá. Vamos ver o que que ele

falou. O Neymar se manifestou. pedir desculpa para quem não sabe do que se trata, Neymar levou um drible aí nas canetas no domingo. Ele não tinha jogado, acho que contra o Palmeiras no sábado, sei lá quê. E o jogador foi o Robinho Júnior, que é filho do Robinho pai, que tá preso. E

o Robinho Júnior deu um drible no Neymar. Neymar ficou bravo, parece que deu uma rasteira no cara. O cara foi lá, pediu, tava escrito em todo lugar. Robinho pede medida protetiva. Gente, medida protetiva é Maria da Penha. Isso chama cautelar.

Ele pediu uma medida cautelar, entregou pro Santos, mas já acabou a briga. O Neymar foi lá, se desculpou, falou que perdeu a cabeça de fato. Vamos ver o Neymar falando aqui. Confirmou agressão, tudo, né? Pediu desculpa, etc. Vamos ver

o o Neymar. Neyimano >> tudo isso você pode explicar aqui pra gente? >> Cara, é são coisas, né? Eh, primeiramente isso era para ter a vida foi entre nós, foi um desentendimento eh que que nós tivemos no treinamento. É, foi uma reação que eu tive, e eu acabei receendo um pouco e mas logo após eh o corrido, eh, foi pedido desculpa, a gente conversou no vestiário, tanto eu quanto com Alvin, a gente se entendeu ali e bom, obviamente é um que eu gosto muito, é um assim que é um car muito muito especial desde o começo. Isso acontece até no

futebol. Você briga com você briga com amigo, já discuti com vários amigos no futebol, já briguei com todos de pur assim assim vai. Essas coisas tinha que ser resolvido aqui dentro. Já não era para era para ser do jeito que foi, né? E aí foi para as pessoas que não vivem o dia a dia do futebol, não sabe o que é e acaba eh inflamando de um de um jeito muito ruim. Eh, então se se eles querem

um pedido de desculpa, né, perante a impensa aqui, tá? Eh, já tinha pedido desculpa para ele, paraa família e sim na na reação que eu tive, né? Eh, poderia ter sido eh colocado de uma forma diferente, mas perdendo a cabeça e todo mundo guerra. É, foi o erro mesmo, foi o erro dele. E eu errei meu cto, mas já já tinha desculpe que eu falei, já tinha pedido desculpa. Pensei que tava

recebido entre nós ali, né, pós vestiário. >> Ah, bom dia para vocês também. Lembrar que o Edmundo descia a porrada em todo mundo. O Palmeiras ganhou o campeonato de 93 paulista aqui, lembra do Zé Aparecido, ele faleceu, né, se não engano. Eh, se dependesse do Edmundo, o Palmeiras tinha perdido aquele jogo. Se

vocês lembram, no segundo tempo, o Edmundo aqui na na lateral esquerda, o acho que o o Corinthians estava atacando pra frente, pro lado direito, e dá uma entrada no jogador do Corinthians que aquilo não era para ser expulso, era para ser expulso e preso. O Palmeiras ganhou o campeonato de 93, saiu da fila 17 anos graças a um milagre, porque se dependesse do Edmundo, Palmeiras tinha perdido aquele aquele campeonato. Já tava 2 a 0, né? E a gente tinha Evair, tudo bem, mas ele podia ter sido expulso, prejudicado Palmeiras.

>> Ah, voz do Neymar tá meio fanha. Que mais tem aqui? Isso. Nó juntamos na segunda-feira de manhã de novo. >> Bom, enfim.

E vamos continuar falando do esporte. Hoje eu anime tô, eu não gostei muito dessa camiseta, ela é muito, né? Cheguei, né? Olha isso aqui, gente, ó. Brincadeira estúpida dessa gata. Olha isso, gente.

Agora ela ela fica na no meio da sala e vira de barriguinha, né? Porque ela quer fazer abdominal. Então eu fico mexendo a bundinha dela, ela fica fazendo e aí mete a unha. Ah, Neymar é da minha cidade, não é de mundo, pelo amor de Deus, gente. Se dependesse dele. Ah, vamos continuar

falando do esporte aqui. Eu quero falar sobre, vamos assistir aqui. Eu trabalhei com ele, tive a honra de trabalhar com ele durante anos lá na Folha da Tarde. Mauro Bet já era colunista da Folha da Tarde. Depois virou jornalista, eh, colunista do jornal. Agora trabalhei lado a lado.

Ele na redação, um cara muito legal. E ele fez um comentário, gente, sobre esporte. que eu achei que era só a minha área, pelo menos uma das minhas áreas aí, celebridade, televisão, que acontecia isso. Tá acontecendo no esporte também esse fenômeno, gente, que é, deixa eu ver quantos minutos tem aqui. Tá acontecendo no esporte também um fenômeno que é a, é, palavras do Mauro, leodisização da cobertura esportiva.

Que que ele quer dizer com isso? Ele quer dizer que as pessoas estão mais preocupadas em picuinha de jogador, em poste do da mulher do jogador, do filho do jogador, o story que a ex fez do jogador ou e ele dá como exemplo o caso Virgínia e Vini Júnior. Vamos dar uma olhadinha aqui porque eu tenho muito aqui. Ele falou exatamente aquilo que eu tô falando há anos aqui, ó. Eh, ele falou que, pera aí que já vou mostrar que devia ter uma editoria de Instagram dentro do esporte, porque as pessoas parecem estão mais preocupadas mesmo.

Eh, e na vida íntima dos atletas, né? E que Vamos ver, vamos ver ele aqui o que ele fala. Deixa eu ver se aqui, deixa eu aumentar a velocidade. Não, vamos botar um e-mail. Você tem que ter uma editoria ainda mais em Copa do Mundo de stories de jogador, não de só de jogador, da mulher dele, do agente dele, da empresa dele, do clube dele, que qualquer coisa. O cara tá sai do

time, já vem a mulher, já vem o jogador, já vem um homem, vem todo mundo, se manifesta. Então >> a prova veio, mas o destino. >> É isso, cara. Então todo hoje faz parte. Hoje virou a leudazização do futebol.

Todo mundo tem que estendo alguma coisa. No caso específico do Vini é é Vivi, né? Virgini Vini. Quer dizer, hoje >> ele não tá sendo, sabe, não tá fazendo depreciando o trabalho do Lud, só tá falando que assim que a o futebol migrou para uma fofocaiada desgraçada. Tá certo? Você

>> vai ver e no estádio a própria câmera da FIFA vai mostrar, cara, é muito complicado. E a gente que trabalha com futebol, a gente tem que tá cada vez mais atento com quem tá atento ao próximo, porque a interferência é muito grande. >> Você é supersticioso. >> Então, eu não sou supersticioso porque dá um azar desgraçado, mas eu quero que o meu time seja. Então o Palmeiras joga sábado à tarde contra Corinthians e Santos. Tem que jogar de meia branca uma

série de fatores. Mas eu repito, dá uma desgraçada, mas eu quero que meu time este seja super. Ô, >> cadê? Pera aí, >> gente. É, tá absolutamente certo, né?

Vini Júnior és da patota e submisso. Chicoteio, a única coisa útil fofoca dele. Fofoca rendendo mais que esporte. Giração Nutella quer fofoca. Eh, então eu muita gente aqui deve assistir o Casé TV. Eu queria saber, eu não, deixa para

lá, vai, eu vou assistir um pouco. Eh, tem programa na Casé TV sobre intimidade de jogador. É isso que eu queria saber. A cobertura deles fala aí sobre isso. Daí o entretenimento mudou. O interesse

em futebol, diz a Ester, diminui muito com em relação a seguir a vida alia das pessoas na rede social. Verdade. Eu mesmo, me interessa zero pelo esporte, mas adoro acompanhar uma fofoca. E o Wilson, isso é alimentado pelos próprios jogadores. Que que é mais? Vini Júnior da Falando

em Neymar segue uma musiquinha aleatória, né? Não sei, não sei o que você tá ouvindo. Não sei se você sabe, mas não sai som aqui, né, seu? Nunca estica a Zé. Eh, ninguém joga ou pode torcer, vira polêmica triste. Isso não dá para

entender o que você quis dizer. Prefiro ouvir rádio. Vamos ver que que mais a opinião dessa gente aqui. Mas eu queria saber, tem na programação da Casé TV, tem alguma coisa que seja de comportamento? Não, fofoca, mas tem algum programa de comportamento? Porque

eu acho que falta isso, né? Dentro do futebol. O o Esporte Espetacular, muitos anos atrás, muito antes de Domitila trabalhar lá, o ela devia ser criança, o Fantástico de domingo sempre, o Fantástico, o esporte espetacular sempre ia na casa de um jogador, de um atleta, né, da mulher, de um atleta, fazia entrevista com a família. Isso acho que vai fazer uns 25 anos, alguma coisa. É interessante, né? que é legal você saber

da vida das pessoas. Agora, por exemplo, do Neymar, o que eu posso falar para você é o seguinte: a gente só sabe o lado ruim do Neymar, né? Porque eh ele não divulga o lado bom de tudo que ele faz, né? A a as entidades de crianças com deficiência que ele ajuda, né? O pai dele ajuda, eh, hospital que ele frequenta, essas coisas, porque ele não aparece. Então, acaba sobrando pro

Neymar na imprensa só o lado ruim, não só para ele, né, mas principalmente para ele, né? Eu mesmo já fiz muita crítica ao Neymar aqui, eh, embora não tenha muito lugar de fala para isso, né? Não por não jogar, né? Eu sou ótimo goleiro, mas por não acompanhar tudo, né? Mas eu era uma pessoa que no passado eu tinha uma visão do Neymar e com o passar do ano cobrindo todas essas histórias que aconteceu com a com a esposa dele, né, Luana Pelvani. E aí

eu comecei a me interessar mais ir atrás da vida desde que ele começou lá com a Bruna Marquezini, sabe? Eu comecei a cobrir algumas coisas e aí eu fui descobrindo o que que o cara faz longe das câmeras, né? Eu não vou ficar porque se ele quisesse ele divulgava isso, né? Mas eh o Neymar faz mais pela sociedade brasileira e eu tô afirmando agora porque eu fui atrás da da disso, do que 99% dos brasileiros, né? Ele faz muito mais pelo Brasil do que Luana Pelovani. Isso eu posso garantir

para você, né? pelas crianças, por crianças doentes, com deficiência. Eh, ele tem uma é ajuda muita gente, muita gente. É um pai eh exemplar num pai, num país de machistas, de macho tóxico, ele pode ser tudo, mas um pai maravilhoso que acompanha a educação de todos os filhos de uma maneira sú e também acompanha a educação do filho dos outros, né? Ninguém quer saber disso, ninguém tá interessado nisso. Vamos destruir o cara

só, né? Eu não tenho, não conheço Neymar pessoalmente, não conheço o pai do Neymar pessoalmente, tenho obviamente minhas críticas, mas assim, eu mudei a forma como eu vi o Neymar ao longo do tempo. Tudo bem, é o Kaikai, é o não sei o quê, mas que que ele é como cidadão? E isso é uma coisa que a imprensa tá se lixando, porque como ele não comunga da mesma militância, né? Então ele acaba sendo isso daí. Mas

voltando agora ao Mauro Betting, o que o Mauro Bettin tá falando é verdade. Eu não tinha percebido isso porque eu não acompanho. Ó gente, ontem eu fui cortar até isso aqui porque tava muito mililacombe, né? Muito. [risadas] Eh, que que ia eu ia falar também agora?

Pois é, esqueci. vai, vocês me lembram aí se eu conseguir. Mas de qualquer forma aqui que eu voltar a falar do Mauro Betinho, isso que ele tá tá acontecendo na no esporte tá acontecendo de forma geral eh em outras áreas, principalmente, por exemplo, cinema. Você ouve falar muito mais da vida privada de Hollywood do que sobre cinema em si. Aliás, quando tem cinem, é quando você vê a Jana on camera, a nossa colaboradora direto de Hollywood, Beverly Hills. Desculpa outros canais, a

gente tem uma pessoa aqui que é nossa colaboradora, Jana Nagazzi, que mora em Los Angeles, tá ali dentro do cinema, é uma das do júri do Critics Choice Awards, desculpem, né? Então, aí você fica sabendo sobre cinema. Eu adoro falar sobre cinema, sobre a história, não sei o quê, mas eu não falo muito sobre a vida dos atores de Hollywoods. Eu podia fazer um Tizê aqui, né? Ah, bom, que que é assim? O Neymar não

tá fazendo nada mais do que a sua obrigação. Só que eu tenho certeza que Luís Carlos Fontani não faz nada que deveria ser sua obrigação. Eu tenho certeza que o senhor não ajuda nenhuma entidade de crianças pobres, crianças da periferia. Crianças com deficiência. Eu tenho certeza que o senhor não tira a bunda da frente da cadeira. O senhor não tira o pescoço da

frente do celular. O senhor não ajuda ninguém. Mas agora o senhor acha que é obrigação do Neymar fazer alguma coisa, né? Porque ele tá agindo como um cidadão, né? Senhor, provavelmente, provavelmente é um eleitor do Lula. Eu

não tenho a menor dúvida disso, [roncando]

gente. Eu não vou ficar listando aqui. Tudo que eu posso falar é o seguinte: Neymar erra. Erra como todo ser humano. Faz cagada. Faz cagada. Eu também faço.

Todo mundo faz. Por que não? Não é? Agora eu queria poder ter condições de ajudar as pessoas como ele ajuda e você não fica sabendo. Tô nervoso hoje, [ __ ] nenhuma. Cala a

boca. >> [risadas] [suspirando] >> Tá. Cala a boca. Ninguém gosta de Neymar, né? Totonha disse que vai jantar com você na próxima semana. Totonha é só

promessas, promessas e mais promessas. Camisa de jamaicano que gosta de orégano. Gente, [ __ ] É Dragon Ball inferno. Não é maconha. Você só sabem pensar besteira.

Obrigado. Olha, não sei quem me deu 20. Deixa eu ver lá se consigo achar lá no comecinho hoje do do da live, gente. Alguém fez um um super chat de R$ 20 e eu não agradeci. Muito obrigado. Tá,

deixa eu falar para vocês também. É o super chat de 10. Obrigado. Quero te ajudar. O apoio a ser é difícil. É

verdade, né? Um saco. Obrigado. Filme três Magia Ogum. Salve Ogum. Hoje é dia de algum.

Eu sou um. Ah, a plataforma não tá anunciando a live, velho. Cala a boca. Você sabe o horário? Ou você é uma anta, não sabe. É

11 horas da manhã, de segunda a sexta. Eu repito isso todo dia. Tem que botar o aviso também, mas eu avisei o YouTube que tá dando esse problema. Já avisei 10 vezes. Que que é? É, vai lá, garotada tá se

perdendo. Retver na fila do pão. Já vamos voltar aqui. Ah, é, eu voltei lá para cima. Poxa, eu queria tanto saber quem foi que deu 20, vintão ali. Eu

queria agradecer. Quando o cavalo fica bravo, é saudade da Daniela. Ah, Frozen tá chegando. Obrigado. La vida em Fran. France.

La vida em frente se misturou. Espanhol, inglês. Que que é filtrinho? Cadê o charuto especial? Quer opinião. Aliás, por falar

nisso, o Dani do Gentive falou que ia mandar um charuto, né? Um charuto cubano. Eu nunca fumei xuto na minha vida. Quando eu era adolescente eu queria ser sofisticado. E aí uma época eu comecei a fumar, sabe o quê?

cachimbo. Eu ia no Senai com meu ridículo cachimbo de madeira para fazer ali para ser diferente dos outros. [ __ ] como era idiota, cara. Como o adolescente é idiota, né? Enfim, resumindo tudo que eu falei até agora do Mauro Betting, o que ele falou aconteceu também aqui, a história da eh Instagramização das coberturas jornalísticas. Então,

pelo menos na área de esporte, na área de cinema, na área de que de TV, celebridade, a vida das pessoas interessa muito mais do que o trabalho delas, né? Você não ouve falar. Todo dia eu vejo alguma nota de que Ana Hickman fala do casamento dela com a alma gêmea dela, o Eduardo Guedes, não sei o quê, mas eu não vejo ninguém falando do trabalho dela, por exemplo. Calabreza é a mesma coisa. e outras pessoas aí da da comunicação, né, da mídia, você não ouve falar da vida, do trabalho das pessoas, tá fazendo uma novela, tá fazendo um trabalho, olha, o Ibope bombou dessa vez, olha, deu uma polêmica, nada, né?

Isso acontece na nossa área. E agora o Mauro Bet tá explicando, tá acontecendo também na área de esporte, que interessa mesmo é a vida privada das [limpando a garganta] pessoas, né? Principalmente se tiver alguma acusação, né, Daniel Alves, que que eu diga. A rua que eu vivo em Montevidel, La Vida, na rua que se chama Franches. Que bairro é esse aí?

Não, não vi série Sherlock, gente. Se eu tiver que fazer alguma coisa, eu vou ver documentário. Gente, tem clássicos do cinema Prositi, vou ver série da de Sherlock Holmes, sabe? Vou ver Branca de Neve de novo, por favor, né? Oi, Carol. Maestro,

cachimbo foi moda. Não, mas eu tinha, eu comprava o isqueiro. Gente, como é patético o adolescente. Eu fumava o cachimbo, tinha uma casa de de fumo lá no na rua Baralde, em São Caetano, se não me engano, sei lá qual rua, rua Amazonas. e comprava o isqueiro que você tinha que encher ele e o isqueiro tinha tipo um chapeuzinho em cima para quando você fosse com com cachimbo, a chama fizesse uma curva. Era só para se exibir, porque é

uma bosta cachimbo. O gosto é horroroso. Aquela fumaça do inferno não sai mais da sua roupa. Mas adolescente gosta de aparecer, vai fazer o quê? Tinha que ser diferente. Eu tinha que andar com

casacão, chapéu. Chapéu Panamá tinha porque era músico. O músico é sofisticado. E pessoa sofisticada ou relaxada, ela sempre usa chapéu. Você pode ver que no aeroporto, por exemplo, na época das férias, quanto turista não tá de chapéu. Eu não sei por, não me

pergunte porquê, mas pode olhar. Toda vez que você vai viajar para lugar turístico, tem gente com chapéu dentro do avião. Pessoa que não usa nunca o chapéu, mas quando ela vai viajar muda alguma coisa na personalidade. Então quando a gente de adolescente é a maior coisa. Idiota.

Idiota. Tinha que fumar cachimbo, né? Tinha que tomar pinga coquinho. Tinha que ser o diferente. Acender cigarro com o dedinho para cima, só fumava hotmans e samorit porque tinha faixinha dourada. É

ridículo, ridículo. Queria ter a consciência que eu tenho hoje naquele tempo para ver como era idiota. Eu sei. É melhor do que usar chapéu de alumínio. É óbvio.

Eu amo boné. Não é vermelha. Precisa não usar aquela boina vermelha com estrela aqui na frente fica lindo. É, o Lula é tá sempre de chapéu, mas ele ele é sofisticado, né? O Lula pode usar chapéu. Panamá ainda, né?

Não, quando ia tocar tinha que usar capote. Podia estar 600º no verão, à noite, na sombra, em lugar refrigerado, com ar condicionado, mas tinha que estar de capote até o chão e não podia dar muita risada, tinha que ser meio blazer, né? Porque você é artista, o artista ele se entedia com a rotina do mundo, né? Ridículo. Ainda bem que naquele tempo não tinha filmagens, gente. E sabe as fotos que de

vez em quando me mandam aqui? Outro dia o Ricardo mandou uma foto de eu tinha 17 anos lá numa cidade do interior, tá tudo moída, não existe mais. O filme estraga, né? Graças a Deus, né? Porque se eu eu sofreria bullying pesado só com roupa primeiro, só de de roupa, depois nos lugares que eu toquei também. Toquei em

muitos lugares muito suspeitos. Chapéu do Zé Pilantra. É Zé Pilintra. Boina nunca usei Boina. Sempre eu achei ridículo. Boina.

Mas ridículo. É ridículo. É ridículo. Vamos lá. Eu fiz ontem essa matéria. Vamos entrar

de novo aqui. Fazer fenômeno acontecendo nas redes sociais e na nos templos. Eu já tinha falado disso dois anos atrás que tava começando a acontecer. Quando explode o tigrinho. Cadê o tigrinho? Eu gosto do tigrinho,

gente. É muito fofo. Deixa eu ver a inteligência artificial fez um tigrinho para mim. Deixa eu ver. Tigrinho.

Tigrinho. Tamb. Que fofo! É meio, é totalmente compreensível isso que tá acontecendo. O problema é que tá dando desespero nos pastores porque não tem mais dinheiro, porque tá caindo muito a doação de coisas. Vamos botar só uns

videozinhos aqui que eu botei ontem. É muito engraçado umas coisas que tiver ah, grade monarque, pastor Everaldo Leite, pastor. Vou mostrar só um outro vídeo aqui para ficar fofinho, vai. Deixa eu ver esse aqui. Qual que é?

Vai, vejam aqui, ó. Alguém sabe onde fica essa igreja? Deixa eu ver. R e apareceu R$ 10 a mais na minha cadeira. >> Agora agora, >> agora agora.

>> Você, rapaz, tinha quanto? >> Eu tinha 120 e agora tenho 170. >> Eu tinha R$ 150, apareceu R$ 30 a mais. >> O que vocês estão entendendo? Isso aí é o pastor Agenor Duque da igreja Plenitude de Deus. Ele fez um

milagre dentro da igreja. Não sei se vocês estão entendendo o que tá acontecendo. Apareceu dinheiro na carteira das pessoas pela primeira vez na história. Os fiéis foram numa igreja e saíram com mais dinheiro do que eles entraram. Segundo eles.

Você tinha quanto? >> 150. >> E agora? >> Agora tem apareceu 30 mais >> 180. [risadas] >> Sim.

>> Aí você >> eu tinha 30, agora eu tô com 50. Aleluia! E ele >> 100 apareceu. 100 >> apareceu. Sem [risadas]

[risadas] pastores Instagram. [risadas] Ah, muito engraçado isso, gente. Deixa eu ver se tem mais algum videozinho curto. Os pastores mais seguidos, pastor pegando Instagram, os pastores mais ricos do Brasil. Fiquem aí, fiquem aí.

Deixa eu ver o que eu faço aqui, pastor. Deixa eu ver esse aqui. Qual que é?

Ah, é. Esse aqui é fantástico.

[suspirando] Em nome de Jesus Cristo, sai desse corpo que não te pertence. Recebe a libertação agora. >> Tá bom. Tá. Já saiu, [risadas] já saiu, já saiu.

>> Em nome de Jesus, libertação completa. >> Amém. [risadas]

[risadas] >> Bom, o que que o que esse pastor tem Ferrari? Acredita, gente, não tem outra. Tem uma da pastora que eu peguei ontem, gente. A pastora, ela quer beijar o fiel. Deixa eu ver se eu acho aqui.

Ah, onde que tá frustração com média da Ah, não tem caixa. Cadê, hein? Poxa vida, a pastora quer beijar o falsos profetas no Instagram. Fica aí, fica aí. Achei o link.

Ah, é. Olha aqui, ó. Malafaia falando, se você não der dinheiro para ele, olha o que vai acontecer com você. Vejam, gente. Isso é uma tristeza, né?

falando que quando você dá dízimo e oferta, você repreende o devorador. Isso aqui é pro [risadas] povo de Deus, não é para ímpio. Isso é para quem pertence. >> Qual [risadas] você impede um um devorador? >> [risadas] >> É o reino. Então, se você não quer um

demônio comendo as tuas finanças, dá o dinheiro para ele. >> Seja um dizimista fiel e um ofertante liberal. Você pode orar o que você quiser. Se você não é dizimista nem ofertante, pode orar, pode falar que você Tomara que essa música não derrube meu vídeo. Gente, esse fenômeno aí tá acontecendo, apareceu dinheiro do do no nada, né?

[roncando] Eh, o que tá acontecendo, eu já falei para vocês, é, o fenômeno é o seguinte. Então, primeiro, essa essa história, a crise tá atingindo basicamente só as igrejas neopentecostais. A igreja neopentecostal sempre vai basear tudo dela em pedir dinheiro para você, a sua salvação. A gente voltou pra Idade Média. Na Idade Média a igreja vendia um negócio chamado indulgência, né? Aliás, foi isso que

acabou causando a revolução de Martinho Lutero, né? Eles não aguentavam mais. Os bispos, padres cardeais, saíam pelas ruas, né? Uma cruz. Essa cruz tinha um monte de envelope que tinham tipos de crime que você cometia. Podia ser assassinato, podia

ser fornicação, podia ser qualquer tipo de crime e você dava o dinheiro, a igreja te perdoava dos seus pecados e garantia um lugar para você no céu. Eh, a história se repete como farsa, né? 500 anos depois, 500 e 600 anos depois acontece tudo de novo, do mesmo jeito, não é? Então hoje você tem líderes religiosos que dizem que você só pode chegar a Deus pagando pedágio. Você tem que dar dinheiro para Deus. E o que

que tá acontecendo com o passar das décadas? As pessoas não são tão idiotas quanto elas poderiam. Então, algumas pessoas param antes e começa a perceber que quando o pastor chega para você e diz que se você der dinheiro para ele, você vai conseguir o seu objetivo. Tem que falar tremendo assim, porque tá tomado pelo espírito. [risadas] Quando alguém fala isso, né, ele tá dizendo que você não tem direito de ter contato com Deus, porque você tem que passar por ele como se ele fosse alguma coisa na sua vida. O seu contato com o

universo, com o poder que rege o destino das coisas, é entre você e ele. Você não precisa de que já você já tem um intermediário dessa relação, né? Em cada religião você tem Esus Krishna, você tem Jesus Cristo, você tem Buda, você tem quem você quiser, né? Yogananda, Krishna Murti, você tem um monte de pessoas. O caminho, né? A casa do meu pai tem

muitas moradas e muitos caminhos. Você pode ter o seu. Então não dá para concordar que alguém crie uma igreja que se volte apenas para isso, né? Eh, você precisa de dinheiro, precisa de dinheiro, mas faça um trabalho. Agora você vê um trabalho social muito grande, né? São poucas igrejas que eu vejo isso

daí, né? Então, o que tá acontecendo é que as pessoas chegaram à conclusão que se você ajuda o pastor, faz a cumpre o desafio que ele fez para você, pagou o carnê e não ganha nada com isso, porque sempre a culpa é tua. Veja que coisa curiosa, né? Depois eu vou falar sobre um pouco mais, mas eh veja que coisa curiosa, a a concepção de religião aqui no ocidente, principalmente da neopentecostal, é que assim, a culpa é sempre sua. Se você é pobre, se você é miserável, se você tá com câncer, se tá sempre é culpa sua não quer saber. Mas se você ajudar a

igreja, você vai conseguir seus objetivos. A pessoa passa um ano, 2, 3, 5, 10 colaborando e não acontece nada na vida dela. Que que ela começou a pensar? O tigrinho, pelo menos eu tenho uma chance e ele deposita na hora dinheiro da minha conta. Então é isso que tá acontecendo. A a as igrejas mais

abaladas pelo vício em aposta são as neopentecostais, né? Porque eu já falei, eu sou a favor de religiões, né? Eu as religiões ajudam inclusive você estudar outras coisas, né? Você crescer em termos de consciência. Hum.

Mas é fanatismo. É fanatismo. E eu acho que é uma distorção completa do que é qualquer coisa ligada ao espírito. Porque é engraçado, porque se pegaram num trecho da Bíblia de São Malaquias que fala do dízimo para judeus, não é para cristãos. E nunca citam o os trechos que falam sobre você não pisar em duas canoas, né?

Não adorar dois senhores, não adorar dois deuses, né? O que é de Deus é Deus, o que é de César é de César. Escolhe onde você quer ficar, né? Isso não significa que você deve doar tudo que você tem viver rastejando pelo mundo, né? Mas não transformar sua vida religiosa em algo que só depende dela para você conseguir objetos materiais. Não tem

lógica. Não é para isso que a igreja foi feita, né? E outra coisa que tem um fenômeno também, eu tô conversando com um é um professor de de sociologia que tá estudando há muitos anos a questão das igrejas, que ele fala que a as igrejas neopentecostais, Universal, Plenitude, Valdemiro, R Soares, todas essas, eh, os fiéis ficam fazendo rotatividade nas igrejas Porque eles realmente, que que eles querem? Alguém que fale para eles que eles vão conseguir uma coisa, só que eles não conseguem, né,

Renata, deixa eu ver essa camiseta, já mostrei. Volta lá pro começo, sabe? Então, de repente, você pega um trechinho da Bíblia, se chama hermenêutica, né? Você pega um trecho da Bíblia, distorce, faz o que você quiser com ele, né? Agora o outro que pode desmentir você, porque se você pegar os trechos que eles falam assim, eh, vendilhão do templo, pega lá, quando Jesus volta lá, né, para descer a sarrafo ali no templo, que eram os vendilhões do templo, ele fala sobre os falsos profetas em toda a Bíblia. Você

fala, ninguém fala sobre isso, né? Vocês já repararam que na igreja neopentecostal nenhum pastor fala sobre os falsos profetas porque veste a carapuça. E eu tenho pena das pessoas que acabam perdendo coisas, mas assim, deixaram de perder para isso, estão perdendo para tigrinho, né?

Eu ajudo com o que posso, de acordo com o que eu tenho. É isso aí. Não espera nada igreja e me dá muito. Tá bom, parabéns. Ã, Macabeus, Macabeus, Macabíadas.

Ah, ai, pronto. A Terezinha tá aqui. Terezinha. Vamos lá. A igreja pregou a teoria da prosperidade. O centro é você e não

Cristo. Sai fora. A verdadeira igreja prega sobre a rece. Então, arrependimento, o arrependimento é uma coisa iminentemente cristã. Eu tô cheio de culpa, né? Eu, eu, por exemplo,

fui criado dentro da Igreja Católica, sou cheio de culpa. Eu eu não consigo jamais nas minhas orações, quando eu faço, quando eu tô em silêncio, alguma coisa, eu não consigo pedir nada. Eu não consigo pedir nada para Deus. Eu tenho vergonha só [roncando] de pensar em pedir alguma coisa, porque eu tenho tanto receio, porque assim, eu acho que perto da humanidade eu tive uma vida tão abençoada, tão, sabe, tão iluminada, tão de sorte que eu tenho medo de pedir alguma coisa e antropomorfizando Deus, né, Deus fala assim, né, [ __ ] tem tudo e ainda vem pedir mais, então vou te ferrar. Então eu particularmente, cada um tem só, eu jamais oro pedindo qualquer coisa, nunca na minha vida. Eu nunca tive coragem, né?

Desde criança. Eu acho que eu já tive tanta coisa boa na minha vida que é muito egoísmo chegar a jelhar para Deus, pedir qualquer coisa, muito mais se for material, nada, sabe? Eu [roncando] morro de vergonha, gente. Eu morro, eu peço pelos outros, né? Tenho pessoas que estão em dificuldade, falou: "Ó, se puder ajudar tal pessoa agora, pedir ajuda para mim, nem quando eu tô doente, eu não tenho coragem." Porque aí tem um

pouco de catolicismo também, de cristianismo, de culpa, né? Que eu falo assim: "Não, se eu tô doente é porque eu mereço, eh, porque chegou a hora de eu ficar doente, porque eu fui saudável a vida inteira. Então agora eu tô doente, eu não posso reclamar, eu não posso ficar pedindo para Deus, ai me cura, me cura porque eu não agradecia a ele por 62 anos e 6 meses que eu tive de total saúde. Eu nunca lembrei de agradecer a Deus por ter saúde. Por que que eu vou lembrar dele agora na hora de pedir saúde, né? Eu não tenho coragem. Eu sei,

cada um é cada um, né? Já diria Roberto Abalone, mas eu não tenho coragem. Eu prefiro orar pelos outros. Pode ser um bichinho, pode ser uma pessoa, pode ser uma família, pode ser um país, qualquer coisa, né? Melhora a vida deles, acorda. Hoje, por exemplo,

eu faço orações pensando no futuro, na em quem vai vir depois de mim, quando eu não tiver mais aqui. Daqui 100 anos, esse apartamento aqui não tá mais aqui, ele virou outra coisa. Tem outra pessoa morando aqui, é outro mundo, ninguém lembra da minha existência, né? Então, alguém tem que lembrar de quem ainda não existe. E eu não tenho coragem de pedir nada para mim, nunca vou ter. Como eu

disse, até se eu tô doente, eu falo: "Mereço, mereço." Que não é possível você ficar doente, sei lá, 2 anos e morrer, mas, pô, você teve 60 anos de saúde, que que é 2 anos perto de 60, né? Mas enfim. [suspirando]

Enfim, mas cada um faz o que quer, né? Artigo 5º da da Constituição, liberdade religiosa. Cada um faz o que absolutamente quer. Vamos botar você mais um pouquinho aqui na tela. Temos 1290. Não é momento

Daniel Lopes isso. Eu sou viciado em Daniel Lopes, gente. Eu não consigo mais passar nenhum vídeo. Se esse cara tá, eu tenho que ficar assistindo. Oi, Giovana Gomes. Converso com Jesus no

meu quarto. Ah, então, como eu disse, é, eu não tenho coragem, eu não tenho coragem nem de tentar falar com Jesus, porque tem outras pessoas para se preocuparem, né? Eu já fui abençoado na vida. Acho que eh se existir esse tipo de poder, né, de alguma coisa, você tem que olhar como é a sua vida, né? Tem gente que tem de tudo, tudo tá sempre pedindo, né? Eu

particularmente, eu falei outro dia assim: "Ah, coloca tal planta aqui na frente de casa porque ela tira energia". Eu acho que nem isso a gente deve fazer, usar um outro ser vivo para absorver energia no lugar da gente. Gato, uma coisa que eu tenho desespero é de achar que o gato ele absorve minhas energias negativas. Eu fico horrorizado com isso.

Vamos falar tá dormindo ali. Tá bom. Vamos lá para mais um vídeo. Hoje teremos, deixa eu ver quais são as notícias. Pera aí, pera aí que chegou uma mensagem do YouTube aqui. Pera aí.

Ah, aqui uma sugestão, né, gente? Criar um, o YouTube tá recomendando isso, né? fazer. Ah, depois eu faço isso. Vai, depois eu vejo. Vai ser muito útil, gente. Eh, eu

não sei o que eu tô aprendendo com esse cara do YouTube, sabe? O YouTube quando ele dá assessoria para você. É impressionante, cara. Impressionante. Vai, ele quer saber aqui. Feltrm, você

muito mais cristão que muitos cristãos. Eu não me considero cristão, eu sou entre outras coisas. Vai, a Matilde quer saber o que eu falei da Damares. Vamos lá falar da Damares. Vamos falar também do Bradoc Show. Bradoc fez uma postagem

lá. Eu brinquei aqui, gente, essa semana. Vamos lá de novo. Fazer o quê? Damares?

Deixa eu explicar, né? Infiltrada. Queria agradecer o pessoal do Bradoc. que fez a notinha, depois tirou, viu que tava, né? Ironia da boa, né?

Tá aqui. Cadê? Não, Instagram. Deixa eu ver. Eu fiz uma brincadeira aqui. Deixa eu

ver. Gente infiltrada assim. Gente infiltrada. Aqui o FR fez uma acusação grave contra a Não, gente, eu não fiz nenhuma acusação grave. Bradoc show também não tá aqui. Tá aqui.

Pera aí, gente. Isso aqui era uma ironia. Tava escrito na capa da do vídeo, tava escrito contém ironia, né? Deixa eu tirar daqui. Depois eu começo, volto a falar da Rede TV.

Hoje eu tô fofo, mais fofo que o normal. Olha aqui o que que aconteceu aqui. Vamos lá. Frim ironiza a atuação de Damares em favor de esquerdistas, né? Cavalo de Troia seria um agente de Zé Dirceu. Gente,

isso foi uma brincadeira, né, que eu fiz. Cadê a [ __ ] do Não, fica aí quieto, vai. Onde tá isso aqui, cara? Onde que eu achei esse canal aqui? Fica aí, fica aí. Não enche.

Ai, meu saco. Bom, enfim, eu fiz essa coisa desse vídeo aí que era uma brincadeira, gente. Vejam aqui. Aqui tava escrito na capa assim, contém ironia.

E aí postaram como se eu estivesse fazendo a denúncia que a Mares é petista e foi infiltrado. Gente, não é possível. Você escreve contém ironia na capa. Durante o vídeo eu falo: "Gente, eu tô brincando aqui, mas obviamente eu eu sei que eu estou falando uma verdade, mas não é que ela foi colocada lá, é as são as atitudes da Maris. E o pior é que agora que depois que eu falei isso, muitas pessoas começaram a ver como ela vota e como ela se manifesta no parlamento, no Congresso, né?

O fato dela dizer que é de direita, o que eu brinquei aqui é dizer assim, se a Damares tivesse sido instalada na direita pelo PT, eu sei que isso seria possível, porque gente, Antônio Grams, sabe, eles têm toda uma técnica, esse tipo de coisa, gente, eles estavam treinando o Jorge Messias para ser do STF há mais de 20 anos. É longo prazo. A esquerda faz tudo longo prazo. Eles sabem, eles têm método, né? E como eu disse para vocês, dentro do meio acadêmico de esquerda, na USP, Escola Paul Sociologia, Fundação Santo André, tudo onde tem o PT fiado, eh, eles são metódicos, né? Gram, a teoria dele que era que você

tem que ali, vou resumir, você tem que se infiltrar desde a base tenra. Então, por isso que você começa na educação a doutrina, depois você vai pra cultura, pra música. A música tem que falar aquilo, ou te deixa alienado ou te politiza do jeito que ele quer. Quer dizer, tudo isso, gente, é método. Isso dura décadas. Você não consegue mudar um

país de um dia pro outro. Se tem uma coisa que a esquerda fez de direitinho, isso foi ter método, metodologia e paciência. Então, quando eu digo Damares pode ter sido um cavalo de tróia do PT, não é impossível isso. Não é impossível. Eu nem acho, mas acho que não é impossível porque eh ou então ela pessoa, uma política mais incoerente do mundo, né? porque ela

defende umas coisas e é ela faz o papel do PSOL muitas vezes lá, né? Mas de qualquer forma queria agradecer demais ao Bradoc que ele colocou, alguém acho que não viu o vídeo inteiro falou: "Futrinho faz uma denúncia". Aí eu pedi para ele, falou: "Ó, não é denúncia, isso é uma ironia, tá escrito lá, contém ironia, tô brincando, é brincadeirinha, né? Tava, eu tinha falado que era brincadeira, né? Mas aí começou a aparecer mais denúncias contra da Maris.

Aí não é culpa minha, né? Mais gente cobrando ela. Por que que você tá apoiando tal pessoa? Por que você quer isso? Por que você falou isso? Por que

que você tá votando a favor disso? Tá votando a favor daquilo? Porque você votou a favor do pessoal? Porque você tá elogiando petista? Porque, né? Eu só sou

o mensageiro do humor. Que que é? Feltrim. Terezinha. Feltrinho. Meu aniversário a 6 de junho.

Pode mais presente. Para de ser bêbada. Chega. Já ganhou o presente para 2 anos. >> [roncando] >> Também muitos sionistas no PT. Você nem

sabe o que é sionismo. Para de falar besteira. PT tem o que menos tem ali é sionista. Tem muito, é antissemita. Não, não. A universidade é feita para

isso. Agora, estratégias, gente, se quer Vamos, vamos pro momento. Cadê a taça? Tá. [roncando]

Momento, Daniel Lopes, agora vai ser a teoria da conspiração. Vocês sabem uma das teses de onde vem todo esse movimento walk, que aliás amanhã tem uma matéria sobre isso e hoje também, né? A Disney histórica, história, né? Vocês sabem o que é o movimento ou é a lacração, né? Vocês sabiam que existe uma teoria? Agora é o

momento, Daniel Lopes. [roncando] Sentem-se e ouçam com atenção. Toda essa história de identitarismo, toda essa história de diversidade, diversidade de equidade, de inclusão, do movimento trans, veja, isso aqui, eu tô falando é uma teoria conspiratória, né? Eu não sou a Carol Capel, eu aviso antes, ó, isso aqui é conspiração, tá? Eu não fico apontando o vídeo e falando, olha isso aqui, né?

Dizem, né, algumas línguas esotéricas que tudo isso, toda essa pauta de esquerda, toda essa pauta militante, que as pessoas se acham superiores e querem mudar a linguagem, querem te obrigar a a enxergar a pessoa como ela se enxerga, que é o caso da da Érica Hilton, né? Ela quer, o que que ela tá tentando? Ela tenta obrigar todas as pessoas a enxergá-la como ela se enxerga e ela quer ser enxergada como mulher, por exemplo. Enfim, tudo isso sabe de onde é a origem? Segundo a teoria conspiratória, diz que veio da Rússia. Diz que isso

começa ali nos anos 70, 80. Eh, eles entraram no feminismo, eles entraram dentro da parte de diversidade no SG. diz que tudo isso foi a Rússia que fez para desestabilizar o Ocidente e conseguiu porque ela conseguiu colocar um pensamento na sociedade que rachou a sociedade. Então, dividir para governar, dividir para dar ordem. Então, então enquanto você vê aí o o PSOL, o PT, tudo cantando de galos, nós somos virtuosos, você não tem diversidade, eles estão fazendo um papel eh da KGB, seria a KGB que começou a criar décadas atrás isso para entrar, né, usando Gramch, usando eh manipulação neurolinguística, livro didático. Depois a gente vai falar

sobre isso, né? Vocês viram uma pesquisa aí sobre livro didático que o governo federal distribui, só 4% das informações ali tem fonte, o resto é tudo pitaco. Tratam o agro como se fosse o maior lixo do mundo, né? De cada 10 menções ao agronegócio dentro dos livros didáticos do Brasil, seis são negativas. É, então cultura walk. E é engraçado,

não existe cultura walk. Você sabe que isso é trabalhado porque é é crime e LGBT na Rússia não pode, gente, é crime. Mas eles exportaram isso pro resto do mundo. É curioso, né? Mas de qualquer forma, como eu disse, isso apenas um momento, Daniel Lopes.

Até aumentou o número de gente aqui, né? [roncando] Ah, vai, vamos falar. Já falei deles. Já falei deles. Vamos voltar paraa Rede TV.

Que que aconteceu? A Rede TV anunciou que está rompendo com o Ibope. Que que significa isso? Vamos lá. Tem um negócio chamado Ibope, que virou um substantivo, não sei como pode falar, né? Mas ele eh é uma empresa que faz a

medição de audiência. Só tem uma empresa no mundo praticamente fazendo isso. Tem duas, tem a GFK da Alemanha lá de Nuremberg, mas né? Então, basicamente o Ibope que manda e todo o mercado se eh se orienta pelo que o Ibop fala. A Rede TV anunciou que não vai pagar mais pelo Ibope, ou seja, ela não quer mais ser medida porque falou que não confia nos números, que o Ibope não inova, que ele não tá trazendo novidades para nada, que ele não faz a medição direito e que, principalmente, é uma coisa que atinge a Rede TV.

Ele, deixa eu pegar aqui a RV, Retvicial. Deixa eu ver aqui. Eu tô inscrito. Ele não segue a Rede TV e não computa a audiência da Rede TV em rede social. Vamos olhar já agora nesse momento aqui.

Eh, vamos ver quanto tá a audiência da Rede TV ao vivo agora aqui no YouTube. Vamos ver. Venham para cá. Fica pequenininho aqui, fica o menorzinho aqui. Tem 13 milhões de inscritos, que é bastante coisa.

Ao vivo, não tem ao vivo. Não tô vendo aqui, né? Cadê? Ao vivo. Ao vivo. Primeira edição. Em breve. Em

breve. 13 minutos. 4 horas 13 segundos ao vivo Retv. Olha, deixa eu olhar aqui para vocês a audiência deles. Olha, por mais que tenha 13 milhões de inscritos, a RV não tem audiência no YouTube. Na

verdade, o que eu ia falar para vocês é o seguinte: a Rede TV não tá pagando mais e rompeu com o IBOP porque ela tá em dificuldades financeiras, tá fazendo corte de tudo e para ela não faz diferença mesmo, porque a Rede TV a média dela é 0% meio ponto percentual, né, de BOP, meio ponto 2,3 de share, alguma coisa. coisa assim nas 24 horas do dia. Então, não faz a menor diferença, mas isso mostra como ah as pessoas na área de mídia estão começando a apelar, eu diria que isso, né? Então, eu não quero mais saber do Ibope. Por quê? Porque ninguém

anuncia na RV, ela não tem audiência, ela não tem programação. Uma boa parte do dia dela é com horário vendido pra igreja, é com horário vendido para outras empresas, paraa bet, etc., né? Então, não tem praticamente programação a Rede TV, muito pouca. Então, para eles é fácil romper.

Pergunta se a Globo vai romper o IBOP. pergunta se o Roberto Justos vai romper a agência dele vai romper com o Ibope. Não tem muito como você fazer isso, né? E já tá provado que a medição que o Ibop faz, pelo menos dentro de casa, né? Se você só medir dentro de casa, vai ser isso mesmo. O que o Ibope não tem feito e não

parece nem um pouco pelo menos preocupado é em medir a audiência fora de casa. Aí eu vi um cara falando no outro dia, não, mas pelo amor de Deus, aí vai ter que instalar um aplicativo e daí o IBOP já instala um aplicativo na casa de quem tem sua medição feita. 10.000 maquininhas, 10.000 1000 softwares no Brasil estão nesse momento vendo tudo que a pessoa tá assistindo, se ela tá ligada no Wi-Fi. Então, o que que tem de

mais ela continuar sintonizada o aplicativo quando não tiver no Wi-Fi? é a pessoa da família, não são seis pessoas naquela família, não tem um morador sozinho ali na outra, naquela casa que tem a maquininha do Ibope, não tem 12 crianças lá e mais o pai e a mãe, né, que não tinha TV, então eles ficavam gerando criança, um atlet 12, né, que que tem, é só medir todas as pessoas de acordo com o que elas estão vendo fora de casa também. E é muito estranho isso de não medir a audiência. Por exemplo, o Danilo Gentile, vou dar um exemplo mais clássico que tem na TV. A audiência do Danilo Gentile na no YouTube é infinitamente maior do que a audiência que ele tem no SBT, mas mas é infinitamente maior. As pessoas assistem

o Danilo Gentile no YouTube, não assistem ele praticamente na TV porque começa tarde, que a pessoa tem que trabalhar. Brasileiro é pobre. Quem vai assistir o Danilo Gentile, classe média, média baixa, né, como tudo que tem na televisão, são as pessoas menos favorecidas. E essas pessoas que são a massa do Brasil vão assistir isso no YouTube, não vão vendo no SBT, não dá para ficar esperando até 1 hora da manhã para começar o programa, principalmente ser velho, né? 8:30 já tá deitado, rolando tela, quase dormindo.

Então eu entendo o que que a Rede TV tá fazendo. Compreendo, faria a mesma coisa. Não faz a menor diferença paraa Rede TV ter o Ibope ou não ter o Ibope. Agora, o que tá acontecendo é que as outras emissoras também estão ficando magoadas com IBOP, a Band, a Record, né, o SBT. Então o mesmo é porque, por exemplo, se somar a audiência que o Danilo, um exemplo tem no YouTube e passar essa audiência também, fizer um cálculo e juntar ela, a audiência dele vai ser muito maior do que essa média que aparece. Vou dar uma olhada aqui.

Quer ver? Vamos ver assim. Audiência de noite. É bom esse exemplo porque tem muitos programas. Audiência de noite consolidada.

1,7 ponto. 1,7 ponto na grande São Paulo. Que que dá isso? Vai, vou dá c e 160. Vou chutar alto. 160.000

domicílios. Domicílios que estão vendo. Todo mundo tá vendo ali, né? Antigamente falava: "Ah, mas cada casa você tem que somar três pessoas, porque em média cada casa tem três pessoas assistindo a TV. Hoje não existe mais isso. Então esse cálculo já tá

desmoralizado. E aí você pega quanto que ele tem no YouTube? 15 milhão e de views, né? 25 milhões e é todo dia essa coisa. Quer ver? Deixa eu olhar ele

aqui. Quanto que ele tem mesmo? De noite. E o Ibop não soma isso. É isso que eu resumindo. O Ibope não soma esse tipo de

coisa. De noite com Danilo Gentile. Tá aqui, ó. 13 milhões de inscritos. 13 milhões de inscritos.

Ó a diferença dele com a Rede TV, por exemplo, o alcance. A RTV você olha quanto tem no no YouTube, 600 views, 800 views, 100, 1300, não sei o quê. Olha o Danilo aqui. É 100.000, 230.000 400.000

1.911.000 802.000. Esse sou eu. [risadas]

800.000. Tudo tudo é superlativo. 190.000. 15

milhão de views. 2011.000. Então, financeiramente, por exemplo, isso daqui dá muito mais do que o programa e o IBOP não mede esse tipo de coisa. É por isso que eles estão ressentidos e com razão, né?

Agora, como que você vai fazer isso? Porque o mercado não vai abandonar o IBOPE e tudo. Até o governo tem que seguir o IBOPE. Por quê? Recentemente teve uma informação que a as agências de publicidade, eu dei o ano passado isso pela primeira vez na história, as agências de publicidade colocaram mais dinheiro na internet do que na TV aberta. E agora me parece que

ela já tá dando mais dinheiro para o algumas plataformas como YouTube do que dá paraa Globo. Por quê? Porque o governo é obrigado a seguir a ordem de audiência e ninguém mais mede audiência. Então, quantos% a Globo tem no universo de TVs ligadas dentro de casa? 30%. Quantos por c?

26%. 25%, vou chutar baixo, né? Dentro de casa, lembre-se, não medem fora de casa, porque se medir fora de casa, o YouTube já passou há muito tempo a Globo e todas as outras emissoras. Mas de qualquer forma, o governo para investir, que que ele tem que fazer? Ele tem que colocar, se a Globo tem 30% da audiência, ele tem que colocar 30% do orçamento dele paraa propaganda na Globo. Se o YouTube tem 25%, ele é

obrigado a colocar 25% aqui. Só que tem outras técnicas, né? Por exemplo, o Lula tá colocando dinheiro em canais de Instagram e influencers que são puramente petistas, que são totalmente de esquerda, né, e que não tem toda essa audiência, né? Mas de qualquer forma tem que obedecer isso. Então não adianta a Rede TV querer romper com o IBOP, porque as agências de publicidade não vão romper.

Que que é? Vamos ver aqui. Tá todo mundo bem? Cadê? Que que é? Eu nem língua a

TV, só assisto séries. Ah, querem aumentar o IBOP? Parem de lacração. Estou havendo até vendo anúncios do governo federal no meu plano de Prime Vídeo. É obrigado porque hoje 30% de tudo que tá ligado nesse momento aqui, 11 12:3 do dia 6 de maio de 2026, exatamente essa hora que quase 30% de tudo que tá ligado dentro de uma casa está ligado em streaming.

Isso inclui o YouTube, né? Então ele é obrigado a anunciar também no Amazon. Eu não sei, eu não vejo porque eu pago, né, o YouTube Premium, mas aparece propaganda. Isso que eu queria perguntar para vocês faz tempo. No meu canal aqui aparece propaganda de do governo, alguma coisa federal, vocês já viram de estatal, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, Ministério de alguma coisa. Vocês já viram alguma vez alguma

propaganda eh estatal nesse meu canal aqui?

Revolta. [limpando a garganta] Vamos lá. O fundador da CNN morreu da CN quen.

[roncando] Ué, quem fundou a quem fundou a CNN foi o Ted Turner, que morreu em 2026. Hoje morreu Ted Turner, gente, ele morreu aos 87 anos em Talahassi. Talar na Flórida. [limpando a garganta] Nunca viram. Nunca viram.

Tá vendo? E o Tenho prêmio. Nunca vi esse propagão. É, eu também eu tenho prêmium, mas quem não tem prêmio nunca viu que aparece mais é de golpe. Isso [limpando a garganta] é estranho, né?

Nunca vi propaganda estatal no meu canal. Que curioso. Interessante, hein? Fico feliz. Fico feliz, sinceramente.

Nunca viu propaganda. Ted foi casada com a Jane Fonda. Jane Fonda, né? Que história da Deixa eu ver que mais. Deixa eu ver que eu fiz vídeo hoje.

Eh, cancelei o prime vídeo por ter que para dar valor essa, gente. Não tem nem anúncio. Para de encher o saco, gente. A propaganda é conteúdo. Você anda na rua, você não anda dois passos sem ver uma propaganda. Por que que esse smoke agora

não pode ver propaganda em outro lugar? Você tá consumindo a plataforma. A plataforma tem direito de ganhar dinheiro. É com esse dinheiro que a gente também recebe. Se todo mundo tiver premium, os youtubers ganham muito menos. Precisa ter as pessoas que

assistem a propaganda. Mas você vê propaganda o dia inteiro, da hora que você acorda, a hora que você dorme, na rua, dentro do metrô, no ônibus, qualquer lugar que tiver, jogando bola no estádio, só tem propaganda em volta. é bombardeado com propaganda 24 horas por dia. Assista, eles vivem do John Carpenter. Day Live.

É propaganda o tempo inteiro. Você tá sendo que que tem demais aparecer propaganda? Eu não sei. Essa demonização propaganda é o mal de tudo, não, né? Apareceu propaganda do Banco Master. Mentira, palhaço.

Engraçadinha. Que que é? Felrinho? Você é péssimo em falar língua estrangeira? Porque isso nunca vai ser o quê? Você não consegue

nem falar português, cara. Do que que você tá falando? Um ignorante não consegue montar uma frase na língua da pátria que ele nasceu e vem meter o bedelho nos outros. Que idiota, cara. É isso que a internet gerou também, né, gente? Isso que é o grande problema.

Essa geração aqui não lê mais, viu? Se você tem filho agora que tá entrando na escola, pode esquecer, viu? As crianças não sabem mais o que é livro. Eurohanel, eu tinha há muito tempo. O Vorcaro quer delatar mesmo, diz o Nickn.

Não adianta nada, não vai mudar nada a delação dele, tá bom? Ele não quer, ele não vai delatar quem ele deve, ninguém vaiar o que deve. Então esquece. Propaganda do Brasil. Eu já vi também no meu canal aqui.

É o Brasino. Jogo da galera. Vem jogar Brasino. Que que é agora a hora do almoço? Bom apetite. Cala a boca.

Estranho. Até agora a sua live não teve AD. Não teve. Será que eu esqueci de novo? Não duvido, né? É uma anta, é uma anta

da Jureia. Deixa eu ver que que eu provavelmente esqueci de acionar o monetização. Deixa eu ver. Claro que eu esqueci, Anta. Esqueci. Pronto. Por isso que não

apareceu propaganda até agora para vocês aí. E vocês devem ter reparado também que diminuiu as propagandas no meu canal aqui, né? Eu reconfigurei o jornal, tudo que for ao vivo lives para não ter tanta propaganda quanto tinha. Então veja, eu não quero fazer o papel de comiserado, mas eu decidi ganhar menos para não encher tanto saco com vocês. Tem que ter propaganda. Só que tem vários níveis de

propaganda. Eu coloquei um menor para que vocês possam, vocês que não tm YouTube premium, possam assistir o canal sem tanta tanta interrupção, né? Não precisam me agradecer. Eu fiz isso de coração aqui e aqui pelos feinos. viu propaganda da fatal model e tinha o site, é um amigo meu que tá perguntando aqui, não, não sou eu que controlo as propagandas. Se não colocar nada, vai

aparecer propaganda do mesmo jeito, mas como eu sou um gerador de conteúdo, o YouTube dá direito de eu não colocar propagand. Eu quero trabalhar de graça, eu sou idiota. E eu decidi trabalhar de graça. Eu vou todo dia apurar um monte de notícia. Eu vou tomar processo por causa da minha cobertura. Mas eu não vou

cobrar nada porque sou milionário. Então todo dia eu vou ficar só 10 horas no YouTube gerando conteúdo e não quero cobrar nada. É possível isso? É possível isso, mas não é meu caso. E não é no caso de ninguém que tem cervo. Mas eu

posso controlar. Se eu achar que tá aparecendo muita propaganda, eu posso diminuir essa propaganda e eu conseguir diminuir para vocês, pensando em vocês tudo. Então, veja, eu vou ganhar menos a partir de agora porque eu não quero que tenha tanta interrupção para vocês. Não precisam agradecer.

Que que é carioca? Vai lançar um talk show. Vamos fazer uma live com o carioca de novo aqui para ele falar desse talk show na PAN, na PAN às 22:30. Isso é uma estratégia porque a Jovem Pan ela ela disputa dentro do dos canais na TV Paga, pelo menos, né? Eh, o dia inteiro ela fica ali disputando Globo News, CNN, ela ganha da Globo News, ganha da CNN, hora perde, hora ganha, etc. Mas de noite a

Jovem Pan tem um problema crônico. Ela aí ela ela meio que é muito bom isso que eles estão fazendo de botar o carioca lá e colocar mais gente, porque é um horário que a Jovem Pan parou de investir de noite, né? Tem lá, não sei se é o Pingo nos diz, qual é, não sei o quê, mas já foi muito maior, então ela foi perdendo. Então agora ela vai investir nesse horário também. Carioque é fantástico, né?

Carioca é maravilhoso. [ __ ] pessoa maravilhosa que eu conheci na vida, viu? Você aceitaria dinheiro público em propaganda, gente? Se for um serviço, eu não não ninguém vai me, nenhum governo vai me oferecer dinheiro fazer propaganda. Mas, por exemplo, se for alguma coisa positiva, eu acho que se você vai fazer uma publicidade para o governo, o governo enfia nabo de dinheiro em todo mundo. Vai ganhar o criador da

publicidade, o designer da publicidade, a agência de publicidade, o dono da publicidade, o sócio da publicidade, mas eu não vou querer cobrar nada porque não não é assim que funciona, né? Mas de qualquer forma, eu jamais anunciaria nem pro governo, nem paraa iniciativa privada nada que eu não acredite, nada que eu acho que não vai fazer bem para as pessoas. Por isso assim, jamais pode oferecer o dinheiro que for, jamais vou anunciar uma bet, né? Mas se me convidasse, quer ser o embaixador dos cassinos físicos no Brasil, eu seria com maior prazer, porque tá dando emprego para as pessoas.

Que mais? Fin viu que o novo mascote do TSE se chama diarreia. Não sei o que que é. Não tem uma urnazinha agora. [roncando] Fui ver o Diabada da Bel e não gostei.

Achei. Cansou. O personagem da Miranda da esqueci o nome, Mary Strip. Ficou datado, né? E não existe mais gente daquele jeito, né? Há 20 anos até

existia, né? Porque diz que a dona dessa revista aí, a diretora era realmente nojenta. Mas não cabe mais isso no mundo, né? Então, eh, de repente, só agora que ela vai descobrir que ela não pode mais xingar as pessoas, tratar funcionário que nem lacaio, que nem fâmulo, né? Eu não gostei. Agora,

Michael Jackson, maravilhoso. E o documentário do Zico também que eu sei. Agora eu quero assistir hoje, se der tempo, eu vou ver. Nuremberg. Nuremberg. Eu já li uns 20

livros sobre isso. A Natura anuncia aqui. Eu duvido que o governo anuncie qualquer coisa aqui. Eu duvido. Porque é o seguinte, isso chama-se publicidade programática. Então o

governo chega pro YouTube e fala: "Ó, tá aqui, ó, 10 milhões de tal dia a tal dia do outro mês, você vai fazer anúncios do governo federal. tá aqui o Ministério das Comunicações, Ministério da Integração Regional, Ministério da Mulher, né? Então, tá aqui as peças publicidade, a gente quer que você coloque no YouTube e aí o YouTube despecha por todo lugar, mas que deve ser o que acontece aqui, por exemplo, o Lula não vai querer investir num canal que faz crítica ao governo dele, não vai querer investir aqui, não vai querer investir no antagonista. E eu também posso não aceitar. Tem isso também. Por isso que eu tô

perguntando para vocês, porque se eu descobrir um dia, por exemplo, que tem um ministério do Lula investindo nesse canal, pode tendo publicidade, eu posso falar pro YouTube: "Eu não quero essa publicidade no meu canal. Eu não acredito nesse governo, eu não acredito nesse ministério, eu não acredito nessa ministra, nesse ministro. Por que que eu vou querer anunciar aqui?

Pera aí. fizeram uma segunda versão politicamente correta do Diágua. Exatamente. Spotify tem anúncio do governo? Não, eu tenho Spotify prêmio, não tenho anúncio nenhum.

Ai, ai, Mikel e Prada tem no COD de graça. Não dá, não dá para entender. Enfim, gente, 11:25. Então é isso, eu vou me despedindo daqui. Não esqueçam, hoje ainda tem vídeo novo que vai entrar à, deixa eu ver o horário, às 14 horas. Eu eu não tô mais emendando

vídeo aqui, tá gente? Eu achei que é muito overdose de Felrm. Eu acho que é um saco já me aguentar muitas vezes, principalmente quando tô de mau humor. Se bem que os vídeos gravados nunca tem mau humor, né? Eu sou uma pessoa querida.

Mas eu acho que é meio overdose acabar o jornal, já entrar outro vídeo meu, né? Então deixar vocês irem para outros lugares, vai lá pro pânico, vai para onde vocês quiserem. Só não me encho, tá bom? É isso, gente. Obrigado, beijos.

Até amanhã, se Deus quiser. Ah, pera um pouquinho. Não, hoje eu ia ficar com os membros, né? Então vamos inverter. Pelo que eu entendi aqui, eu vou mudar a configuração aqui. Vocês

vão me explicar o que tá acontecendo. Eu preciso saber o que tá acontecendo. Eh, eu vou passar, eu vou passar esse vídeo agora. Ele vai ser só para membros. Vamos ver o que que acontece aqui, se você consegue ainda postar mensagens aqui e assistir. Vamos

lá ver. Vamos lá. Vou falar um pouco com vocês aqui. Eu a partir de agora essa essa live eu mudei a configuração dela para membros. Deixa eu ver se tá mudada aqui.

Tá mudada. Eu quero saber quem tá conseguindo assistir, se é só membros ou pessoas que não são membranas tão conseguindo assistir esse vídeo também. Vamos ver. Vou ficar esperando aqui que tchau. Eu continuei aqui. Saco.

Vai. Eu quero saber se tem alguma pessoa aqui que não é membrana, que tá conseguindo assistir e escrever no chat. Porque olha, eu tô olhando aqui, tem 105 pessoas nesse momento assistindo isso daqui. Só que agora, Adriana Hulk, você é membrana? Não, eu não perguntei se você é membro e consegue. Eu perguntei exatamente o

contrário. Alguém aqui não é membro? Não é membro. Eu não quero saber se os membros conseguem. Quero saber se alguém aqui não é membro e tá conseguindo assistir. É isso.

Caraca, bicho, é difícil, que saco, cara. Eu não perguntei para membranos inferno. Olha que coisa irritante. [roncando] É um saco. Você fala uma coisa, a pessoa vem responder outra. Eu eu perguntei, eu

quero saber se você é membro e você consegue ver esse canal. Não, porque eu configurei para membro. Eu quero saber se alguém que não é membro tá pelo menos conseguir conseguindo assistir. Pelo menos conseguindo assistir. Só os membros conseguem, né? Então o

sinal que não tá conseguindo.

Deixa eu ver aqui. É porque não aparece aqui no agora para membros não aparece. Oh, que saco. Caso contrário, já teria se manifestado. Boa. Obrigado.

Só os membros conseguem. Então, mas o que eu queria saber e eu não consigo é saber se quem não é membro consegue ao menos assistir ao vídeo. É isso que eu queria saber. Espera um pouquinho, deixa eu ver uma coisa. Você pode, pode colocar no YouTube, ver se você consegue agora.

Ah, não dá para ver.

Não dá, não dá para ver. Não dá para ver. O pessoal que não não está não é membro está conseguindo assistir, mas não consegue não consegue assistir. Acabei de olhar aqui, tá aparecendo esse essa transmissão está sendo feita só para membros, só pra gente ter intimidade. Só que depois que acaba o jornal eu reabro. Então as

pessoas que não são membranas elas ficam sabendo as bobagens que a gente fala aqui. Só entre nós, os membranos. Já vi. Não consegue assistir não. Quem é não consegue assistir, mas depois eu volto. Então as pessoas podem

ir lá. Então hoje deixa eu ver que que eu faço aqui. Ã, deixa eu ver quem mandar primeiro o e-mail. Cadê? Quem mandar primeiro um e-mail nesse e-mail aqui, eu vou mandar um link e vai entrar aqui ao vivo agora.

Então, se se tem vergonha, não quero aparecer, nem manda a [ __ ] do e-mail. Mas quem mandar aqui primeiro, eu vou escolher uma pessoa e vou colocar no ar aqui pra gente conhecer algum que quer Não consigo escrever mais, vou me renovar e vou tornar membrana. Escrever no chat não consigo.

Ah. Novos motivos impedem a indexação. Vamos ver se alguém escreve aqui. Se quiser eu vou mandar o link, a pessoa vai aparecer aqui ao vivo. Vou escolher uma vivalma hoje para aparecer aqui. Não, você é

tímida, não vem, não manda, não enche o saco. Ah, eu sei, eu mandei, mas eu sou tímida, então não manda. Que que é Priscila Frazão? Tá bom. Mandou.

Primeiro lugar chegou aqui. Então pera aí que eu vou te mandar o link. Não sei quem é. Já mandou aqui e já conseguiu. Priscila, olha aí seu e-mail. Eu vou

te mandar um link. Você vai clicar nesse link e vai aparecer aqui na minha tela e aí eu, Pronto, eu já mandei para você de volta. Já foi, já foi. Deixa eu ver. Vamos ver mais algumas pessoas.

A Renata, vamos tentar mais uma pessoa. Vamos botar mais uma pessoa aqui. Já mandei pra Renata também. A Nésia também quer aparecer. Nésia, mandei. Vamos ver quantas pessoas

entram aqui agora. Agora vou ficar esperando aqui ver quem vai ser o premiado. Não, já mandaram. Se eu tivesse pintado o cabelo, eu mandava. Pronto, começou o ego.

Se eu apoio o vinheteiro, claro, eu gosto do vinheteiro. Estou muito desalinhado para aparecer. Tô toda acabada hoje. Conversa mole. Ô cabeças de ovo, vocês têm que clicar nesse link que eu mandei aí no e-mail para vocês, para vocês entrarem aqui na sala, tá?

Tá no e-mail. Tem mais uma aqui que é aqui, né? Vai ficar engraçado isso aqui. Pronto, acabou a chance. Captions.

Já mandei para cinco pessoas. Vamos ver quantas entram aqui. É que é tudo meio cabeção, né? A pessoa não, Ai, meu Deus, que que eu faço? Aí eu vou, ai, tem que passar batom. Aí eu não fiz as unhas,

ninguém vai reparar aqui. Ah, quem não saiu da live continua vendo. [roncando]

Nossa, só mulheres aqui. Marcela Peoton, chega, acabou agora. Quero aparecer. Não recebeu e-mail. Eu não tenho culpa.

Já te mandei o e-mail. Tenho culpa. Deve tá lá em spam. Bom, não apareceu ninguém aqui, nenhuma vival ainda. Vou esperar mais 5 minutos. Se não

aparecer, eu vou embora. Vocês estão seguindo lá Ktia Romão no canal dela, gente. Ela tá se matando para fazer o canal. Entra lá e se inscreve no canal dela, gente. Tá se matando, se esforçando para burro.

fazendo entrevistas muito bacanas. Eu vou desistir. É tudo caipira. Caipira não sabe aceitar convite. Caipira não sabe o que faz, né?

Chegou uma Vivalma aqui. Quem é a Vivalma? Quem que é de to stream? Olha, Nésia. A Nésia é a primeira que chegou aqui. Marcela. Ô Marcela, se você

entrar sem foto, sem vídeo, eu não vou pôr não. >> Aqui você estão me tá me vendo? Eu tô passando batom porque eu tô toda e tinha que pentear os cabelos que eu tô toda descabelada. [risadas] Ó lá. Pronto.

>> Anésia. Anésia. >> Oi. Vocês estão, tu tá me vendo, né? Pelo visto tá, né? Eu sou uma burra aqui

nesse negócio aqui desse celular. >> Pera aí, chegou mais uma aqui. A Marcela. Olha gente, >> mais uma. Tem mais uma ainda. Chegou

mais um. >> Ó, nós estamos ao vivo. >> A Priscila >> pode tirar esse negócio quem mais vai entrar. Tio Hugo. Tio Hugo quer entrar também. Vai botar o tio

Hugo. >> Pode falar. Vamos conversando vocês aí, ó. Tô apresentando vocês, >> tá? Então, tão me ouvindo? Eu vou tirar

esse fone de ouvido pro povo. >> Estão ouvindo? Se não tivesse ouvindo aindésia, >> eu vou tirar o o fone de ouvido para pro povo que tá aqui comigo trabalhando escutar. Pera aí, pera lá. >> Ah, Rafaela também tá aqui. Milagre.

Rafaela Chicote, >> cadê Rafaela? Quero conhecer. Se escrever no chat, não. >> Deixa eu ver. >> Poicos do Feltaria nenhuma. Tô por causa do fone do ouvido.

[roncando] Que que é? Tem mais gente aqui? Não tem mais. Vou tirar da Priscila. Onde vocês estão?

>> Pronto. Acho que foi. Foi. >> Onde você tá? >> Foi. Mas o volume tá horroroso para onde

você está? >> Quem? >> Eu. Eu tô em Buenos Aires. >> Eu sou a dos Cascalhos e os argentinos.

>> Ah, você tá na na Portugal. >> Pronto, tô ouvindo. Melhor botar um negócio de novo. >> E a Priscila tá onde? Eu tô no Rio de Janeiro, recém operada aqui, ó, toda cagada, mas entrei.

>> Olha a boca. E a Nésia tá onde? >> Eu estou em Tá me ouvindo? Eu tive que botar o raio do fone de ouvido. >> Não, ninguém tá ouvindo. A gente

responde para vocês ouvir. É tudo da cabeça da gente que entra. Ninguém ouv. >> Deus do céu. Olha que horror.

>> Tô em Portugal? Não, trin. Tô em Buenos Aires. >> Ah, você tá em Buenos Aires, >> cara. Sou muito burra. Argentinos.

Aonde que você tá? Lá em Buenos Aires? Qual bar? >> Não tá entrando aqui para Ah, onde? Esse aqui, ó.

>> Chegou mais uma alma aqui. Quem é? Será que acabou? Cadê? Não, >> a mistela Chepote. Cadê a Rafaela

Chepote? >> Pera aí. >> Cadê a Rafaela Cheepote? Chegou a Rafaela. Ah, agora conheço.

>> Agora foi. >> Você quer? sair aqui vocês ficam fazendo fofoca aí. Pode ser. >> Ah, o caos legal ver vocês.

>> Professora chicote, [risadas] >> tá vendo que prestígio em nome Lisboa? Confundi. Que serve? >> Por que essa meleca não tá funcionando? Eu fui tirar essa bosta.

>> Vocês vão conseguir prestar atenção no que vocês estão falando ou vão continuar falando sozinho? >> Pode. Você também tinha que tá aqui, minha filha. >> Pode tá. Quem tá estressado com esse monte de mulher do volume.

>> Quem tá mais aqui? Cadê essa gente? >> Pronto, entrei. Não vou conseguir porque simplesmente >> deixa eu ver. Manda Amanda também quer.

Táí. Todo mundo quer aparecer. >> É porque eu não tô ouvindo. >> Beijo, Nick. Te amo.

>> Ai, que saco. >> Que bom ver vocês. >> Pronto. Que mais? Patrícia Rocha, membro continua vendo a gente. Ah, não tem acesso ao chat. Vai,

conversem. Que que vocês querem conversar? >> É onde que eu Onde que eu aumento? Como é que eu posso? >> Vocês falam de que cidade? Vocês falam

de onde? >> Ah, aqui [risadas] agora que eu consegui liberar esta porqueira. >> Você sabe que se vocês virarem o celular na horizontal, vocês ficam na horizontal, né? Já ouviram falar disso? Sim. Toda essa faixa preta aí que

aparece do lado é só, não requer prática nem habilidade, é só virar o o >> Então virei. >> Olha que mistério resolvido >> aqui. Eu só eu que não falei, né? Eu sou de Petrópolis no Rio. >> Estado do Rio.

>> Então deixa eu mostrar. Não, olha a bagunça. Eu, como é que eu vi, como é que o meu sobrinho como é que a tia vira a câmera desse negócio? >> Nossa, eu não sei como pode. >> É uma boa pergunta, >> gente. Como vocês aguentam?

>> Seguinte, a gente faz assim, ó. Ali, ó. O que que acontece? Isso aqui é um laboratório de prótese dentária, >> certo? >> E hoje o bicho tá pegando. Então é, se

vocês vão olhar, vocês vão ver uma confusão danada. Mas é assim, ó. Ó, ó lá. Tá vendo? Aqui tem. Ó lá. Isso aqui é

Aline. >> Lá como vai? >> É minha boa >> vocês aguentam como vocês aguentam trabalhar com a >> É, vem trabalhar, vem trabalhar. >> Oi. >> Pega o pedestal para mim. Que que é

isso, >> N? Você é da onde pegou? uns com os outros. >> Aqui eu agora eu tô no centro, né? O bairro que eu moro, eu moro no retiro.

Tu conhece aqui? >> Eu sou petropolitana. >> Tu é da onde que tu é, Marcela? >> De São Sebastião. >> São Sebastião. Então, eu tô aqui na 16

de março. >> Ah, cara, masterrânea.

Larga o trin de lado. Vamos fofocar, men. Buenos Aires. Já tenho. Ah, tá em Buenos Aires. Ah, então outro patamar.

Deixa quieto. Car, >> como é que tá a vida aí? Tá tudo bem? Tá tudo bem? Tá tudo indo muito bem. Seinha

até saiu da sala, acho que ele não aguentou a gente >> não. Tira ele. Nós já estamos aqui de fofoca. >> É lógico. >> Que legal, Marcela. Mas você costuma vir

aqui >> de vez em quando. De vez em quando. >> Ah, que legal. Então, a hora que tu vier aqui, vem aqui me visitar. Vou >> aqui na 16 de março tem o prédio que é do lado do tem as havaianas, não sei se tu já viu e acompanharem >> aquele prédio ali. Nésia só tem eu aqui

no prédio protética. Tu tu vem aqui me ver. >> Pode deixar aí a gente troca. Felrinho pode voltar agora. Cadê ele?

>> Felin pode voltar. Feltrinho, Feltrinho, eu deixei de trabalhar por sua causa, Feltrinho, era para eu tá trabalhando. >> Eu digo a mesma coisa, tá? Teoricamente também tô trabalhando. >> Cadê os gatos aí, Rafaela?

>> A minha gata tá aqui dormindo porque ela me acompanha durante o serviço. Vou mostrar para vocês a Vic. Essa aqui é minha menininha. Vou ver ela ali agora. Parece Isabel, cara.

Aqui é a Vic e eu virei gateira por causa de por sua causa, Fotrinho, por causa da Pat também. >> A Rafaela, de onde você é? Você A Rafaela é da Bahia. >> Eu sou de Tabu na Bahia, do sul da Bahia, do lado de Léus. Mas ela mora, mas ela é chique. Ela mora em Quebec,

>> mas eu moro já há 12 anos, quase no Canadá, em Quebec, na cidade de Quebeque. >> É, fala francês. >> Fala francês, fala francês. >> Não tenho, não tenho escolha, não tenho que falar. >> É assim, >> comprinhas, que comprinhas. A única

coisa que eu quero daí, eu comprei outro dia, não gostei. Não tem nada para comer aqui. O tal do Mle. Ah, não diga isso. >> Não é uma delícia, mas não tem com o que comer. Só serve para panqueca. Não serve

para mais nada. Não serve botar no pão. >> Coloca no café. Coloca no café com leite que fica ótimo. Porcaria nenhum. Não, eu

não dá para botar. Fui botar no pão, na bolacha, não fica bom. >> Hum. Mas a calda >> aqui. A tá aline Aline tá falando que não é aquele aquela folha aqui na bandeira do Canadá. né?

>> Exatamente. >> Como chama aquilo mesmo? É >> mapleista, né? O nome da planta eh >> a a árvore é maple mesmo. Errado. É, é

outro nome. >> Bordo. >> Bordo. >> Bordo. É xarope de bordo, né? Em

português. >> É folha de bordo. Aqui não. >> Folha de bordo. >> Não é. Olha uma árvore de maple. Isso

não existe, é bordo. >> Eu tenho uma eu tenho uma, uma arvorezinha dessa aqui na minha, na frente da minha casa que graças a Deus agora tá tudo descongelado. Daqui a pouco vai nascer folhinha. >> Havaianas. Que que você quer Havaianas, Patrícia? Do que que você tá falando de

Havaianas? Tem Havaiana aí no Canadá? >> Tem para vender? Sim, tem. >> É Havaiana?

Vou que eu não vou pagar em dólar canadense por Havaiana. Minha mãe sempre traz para mim tudo, >> mas barato. >> Tem maisanas fora do Brasil. >> Se você quiser fazer um carajé aí, tem como fazer? >> Eu não sei. Eu adoro cozinhar, mas eu

não sei fazer carajé. Sei fazer outros tipos de comida baiana. Adoro. >> Pé no saco que você tem que descascar feijão por feijão. É horas e horas e horas.

>> Vou deixar que eu eu deixo para ir deixo para comer esse tipo de guaria quando eu vou pra minha cidade para Itabuna. Estou indo agora em junho. Estou extremamente feliz porque eu vou passar um mês na Bahia e aí eu vou poder comer a cara. >> Tabuna não tem praia, né? >> Não, mas fica muito perto da praia. Fica

a 24 km de LS. Ah, >> aqui é perto de Porto Seguro. >> E Tabuna fica umas 2 horas de Porto Seguro, mais ou menos. >> É, mas Porto Seguro é um pé no saco. As praias são horríveis. Eu nunca vi porto

seguro >> e não tem nada fazer em Porto Seguro. Não tem nada a fazer em Porto Seguro. Só aquela rua do da pinga lá e não tem mais nada fazer. >> É, já tem tempo que eu não vou. Eu fui >> fica perto de Tacaré minha cidade, mas eu nunca fui em Tacaré porque eu não gosto muito de praia. Eu tenho que

confessar vocês. >> Tacaré é a a música do Tim Maia. Fala uma das praias é Itacaré. Não. Ah, não.

Aquilo é do Rio de Janeiro. >> A Rafa é uma cozinheira de mão cheia. Se escreve mancheia. M a e t h >> a falou quearacá que ele fala na Itamaracá. >> Ah, itar é Itamaracá. É do

>> Itamaracá que ele fala na música. >> Muito obrigado. >> Obrigada. >> Rafa. Vou levantar uma polêmica. A cara

não é bom. Hã? >> Vou levantar a polêmica que a cara não é bom. Gaz da gaz. Eu gosto, eu gosto mais para comer assim uma vez na vida, sabe? Só

como s ao Brasil assim dois dois anos ou de vez em quando, aí eu qualquer coisa é melhor que sarapatel, né? >> Eu nunca comi sarapatel. >> Ô, sarapatel é bom. >> Ó lá, não gosta de vatapá, não gosta de carajé, mas gosta de sarapatel, que é miúdo de animal. >> Não, mas eu como miúdo. Como assim?

>> Nojo. Que nojo. >> Como assim? >> [risadas] >> Que nojo. Não como nada do lado de dentro de um bicho. Nada

>> não. Nem coração, nada. >> Nem moela, nem >> dobradinho. Sou meio chata com essas coisas do reino animal assim para comer. Eu sou meio meio chata. [roncando]

Camarão gosto também. >> Camarão é uma pulga, coisa horrível. >> É bom. >> E e vem cá. E agora aí como é que tá no Brasil em termos de temperatura? Agora

tá quente para burro aqui. >> Vixe, >> aqui também tá quente. Sábado, sábado à noite começou, virou o tempo. Domingo choveu o dia inteiro, esfriou também. Aqui é serra, né? Então esfria todo. Mas

então >> segunda já voltou ao normal. >> Fígado a ser bolado é bom. Hum. Comigo. >> Se fosse tão bom, você não tinha que entupir de de cebola, né? Concorda

comigo? A comida assim, eu adoro frango ao curre. É porque o frango é velho, você tem que mudar o gosto dele. Mais ou menos coisa mostarda, por exemplo, você não sente mais o gosto de nada. É mostarda. Você pode comer peixe

podre com mostarda e você não vai sentir o podre, porque a mostarda toma conta de tudo. É a mesma coisa. A cebola digestão, >> amor, ela tem muita proteína. Toda carne tem proteína, né? Não tem mais proteína que outros pedaços. de carne é a mesma

coisa. Moela e coração. Roberta falou que é funcionária >> aqui em Buenos Aires eles não comem coração. [roncando] >> É claro. Eles são que >> fígado existe, mas é difícil eles comerem. É carne porque a carne aqui é

>> Claro. É claro. É um povo civilizado, né? Foram >> é um povo. >> É verdade. Foram a a bebida aí tá

barata, né? A única coisa tá barato aí me falar na Argentina. É o vinho, porque o vinho aqui é produção. >> A primeira vez que meu filho viajou para fora do Brasil foi pra Argentina, eu levei ele e me arrependo até hoje porque ele ficou tava verão, aí 50º, ele não saía de dentro do quarto do hotel, ficava assistindo David Leatherman o tempo inteiro. Falei: "Nunca mais te levo para lugar nenhum, vagabundo". Não

saiu de dentro do quarto. Aí tá muito calor lá fora. >> Quer dizer, peguei a [ __ ] do avião, gastei passagem, aluguei o Airbnb para ficar aqui porque você não quer sair porque tá calor. Ai, eu não vou ficar saindo. [ __ ] no verão é muito quente no verão. Muito. 42º, 43º.

Olha, eu sou baiana, mas eu não gosto de calor, tá gente? >> Por isso que eu acho que eu moro aqui. >> Dá para reparar porque, né? Foi porque foi pro Canadá. >> [risadas] >> Pois é, né? Com esse bronze todo meu

aqui. Então >> gostar do inverno aqui. Inverno aqui 0 graus, pelo menos na capital, né? Se você vai zer graus para mim já é primavera verão. >> É. Se [risadas] você vai paraai é menos

20 no inverno. >> Para onde? Paraia. >> Eu tô na capital. Eu tô bem.

>> E vai para ouaia. >> Como assim vai? >> Não sei. Eu sei lá. Eu não tenho a mínima vontade de joia.

Ai, pronto. Doce de leite argentino é delicioso. >> Essa essa frase tem uma palavra errada. Não é possível você usar a palavra doce de leite delicioso na mesma frase, porque doce de leite é coisa mais sem graça do mundo. >> Ah, tu escutou?

>> Não. [risadas] >> A Line falou que tu é muito rabugento. >> Não me Ó lá. Não enche o saco. Aline >> você fala bolacha. Você não fala

biscoito? >> Ã, ele tá lá, ué, >> carioca. Porque ela falou biscoito. Já me >> biscoito. É biscoito.

>> Aqui te chamou de rabugento ao vivo. [limpando a garganta] >> Ele não gosto de nada. É assim. Sim mesmo. >> Bom, então é isso. Eu vou sair daqui.

Tenho que eu tenho quear pr pra criatura que a criatura. >> Ô Feltrinho, deixa eu falar uma coisa para tu. F lá, Isabelita. Que linda. >> A minha criatura tá lá atrás no fund um pontinho preto lá no sofá. É minha

criatura. >> Cadê aquela coisa preta ali atrás? >> Aham. É minha cachorrinha. >> Pensei que era almofador.

>> Eu achei que era achei que era uma almofada. >> É o cantinho dela. [limpando a garganta] >> Gente, eu achei que era almofada. >> Ô, Fel, deixa te falar uma coisa. Ih, caraca, ferrou tudo aqui.

>> E consertou aqui, gente. Tchau para vocês, tá? Foi um prazer. >> Foi um prazer. >> Eh, ah, Marcela, quando vier vem aqui. E

outra coisa, Feltri, eu gosto do seu programa que eu sou um pouco ignorante na na no quesito política. O que eu aí eu aprendo muito aí, porque o que eu entendo é o que tá doendo no meu bolso que cada vez tá mais vazio, entendeu? trabalha com produto importado, >> é caro, é caríssimo. Umas caixinhas pequenininhas, eu pago 5.000, 6.000,

entendeu? De de mercadoria. >> Agora eu não posso repassar esse preço. >> Você vai explodir implante também? >> Sobre implante também. Deixa eu te

mostrar um aqui que eu tô bem só para tu ver que eu tô >> ainda existe uma prótese, minha dentista fala chamada atashma. Existe, existe. >> É a Fátima, ela ela tem um encaixe. Existe, existe. Vai ainda pré pré-aera do implante, né?

>> É, mas existe ainda. E aí depende do caso que >> nossa, nos anos 80 era a coisa mais moderna que tinha ainda. >> É, mas aí agora tem outros, né? Tem. Mas às vezes ele ainda busca lá quando se faz necessário. Deixa eu ver aqui o

problema da câmera. Aqui ainda tem o que? Deixa eu ver aqui. Refinar. Visão uma boca >> nenhuma. Deixa eu ver. Ah, tá aqui. Ah,

>> isso aqui é uma cerâmica. Isso aqui é um implante. >> Eu da vou acabar d o refinamento, dá o brilho e tudo. >> É, eu sei. Tem que nossa, >> é, tá uma coisa assim, tem que fazer e fica, fica legal. Então, a gente faz

aqui, a gente faz tudo. A Aline trabalha com removível. Eu não. >> A Line faz as pererecas. Tá falando. Eu

não faço >> pererecas. É, eu trabalho com fix trabalha com removidos >> e é isso. E a gente não pode, >> tá, a gente não pode repassar o o o valor da mercadoria. Então, assim, a gente continua ganhando o mesmo valor que você ganhava 10 anos, vamos botar. Só que o dinheiro tá minúsculo, né? Tá

minguando. Então, na verdade, a >> tá difícil, tá difícil, entendeu? Tá bem difícil. >> Amanda, Amanda. >> Aí que que eu tô fazendo? Tô cursando

odontologia porque de tanto o Felrinho falar da Cátia que acaba com o bolso dele, aí eu vou partir para essa área, sabe? Cátia é [risadas] >> o C e a Mel é o fim da picada, cara. >> Pois é. Aí eu tô cursando depois de, né? Já tô meio velinha, mas vamos lá, né? Eu

eu tenho um carnê com ela. Eu tenho um carnê, mas é o que tá dando dinheiro para dentista hoje é estética, >> né? >> É >> também estética que nem ela falou eh eh a harmonização social inclui dente, né? >> É, inclui dente. São as facetas, tem muita gente fazendo botox, tirar a marca de, né? Então,

>> então é isso, tá? Prazer. >> Saiu já. Manda entrou e saiu já. >> Ela nem falou nada, né?

>> É tímida. É, eu sou muito tímida. Vai, eu tenho que dar comida pro pra coisa. Eu amo ele. >> Ah, tá. A L Aline tá falando que você é

rabugento, mas ela lhe ama a si mesmo. Então tá tudo OK. >> É bom mesmo. >> É bom. [risadas] >> Então tchau. Você

>> gente. Prazer que eu vou fazer barulho aqui agora. Beijo para vocês. Tchau. Eu nem sei como que eu saio desse negócio aqui. Como é que você sai desse troço?

Vem cá. Ron.