---
video_title: "NANDO REIS PERDEU GRANA POR FALAR DE POLÍTICA #ricardofeltrin"
video_id: FS2uIx453-Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FS2uIx453-Y
video_date: 2026-07-31T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos e bem-vindas. Eu sou Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. O jornalismo independente, o entretenimento também. E a gente fala sobre vários assuntos aqui. Um dos

assuntos que eu mais gosto é música. E hoje a gente vai falar sobre um dos compositores mais bem-sucedidos da história do Brasil de todos os tempos. e sobre o arrependimento que ele tem de ter falado sobre política aí nos últimos anos, o Nando Reis, ex Titã, Titã ainda, né? Não é esse, ele deu uma entrevista lá pro Wall, para Tati Bernardes, Bernardi, e falou que ele se arrepende muito de ter falado de política, que ele perdeu muitos trabalhos por causa disso, que ele foi atacado, etc. Antes de a gente entrar no que ele falou pra Tati, vamos só mostrar uns trechinhos aqui. Lembrando que o cara é

uma máquina de fazer música, independentemente de você criticar ele ou não, o cara tem 272 músicas gravadas. Essas músicas já foram gravadas quase 100 vezes. E durante 2021, 2022, ele foi o compositor que mais recebia direitos autorais por ano, tal a quantidade de gente famosa que grava as músicas dele. Então, se alguém grava uma Marisa Monte ou era Cácia Heller ou quem fosse que grave uma música dele, ele recebe como compositor. Eh, então é um absurdo, né? Ganha muito

bem. Eu acho que teve um ano, eu não lembro se foi 2022, 2023, mas ele receberia o equivalente a mais ou menos 1.300.000 por mês só de direitos autorais, sem contach. E olha que contratar Nando Reis é caro. Mas vamos

lá, vamos ver alguns trechos. Cada um tem o direito de falar o que quiser. Eu acho que é liberdade em cima do palco. É muita gente ficar pedrejando. Mas quer falar de política? Fala de política em

cima do palco. Por que não? É liberdade de expressão para cantar, é liberdade de expressão para falar o que você acha. Aí a opinião é sua e depois tudo tem consequências, né? Então vamos ver o que que ele falou aqui nesse show aqui. Foi

quando ele falou mal do Bolsonaro. Vamos ver. >> Contra o que está acontecendo, contra o que foi exposto aqui no palco, não há argumento. Quem tem coração sabe o que tem que fazer. Fora, Bolsonaro.

Começou assim, né? Mas vamos ver com a mudança, né?

Eu tô com os povos indígenas e quem tá vaiando não tá sacando nada contra o que está acontecendo. >> É, não tá sacando nada. A opinião das pessoas assim como a dele. Vamos ver mais uma participação política aqui. Eu não tenho nada contra. Já perdeu show.

Eu vou mandar um abraço pro Renato Freitas, o meu querido amigo deputado, que tem uma luta. >> Esse Renato Freitas aí, gente. Renato Freitas é aquele cara, deputado estadual lá do Paraná, que foi arrumar encrenca covarde com o cara, né? Foi com um amigo pegar o cara desprevenido pelas costas por causa de uma discussão de trânsito, levou uma moqueta no meio do nariz, né? E aí tá aqui no meio dessa história, todo mundo indignado. Como é que um deputado tem

uma liturgia dessa, né, com uma atitude dessa, porque tem todo o vídeo, foi mostrado todo o vídeo, todo mundo viu, né? Eles têm uma discussão assim, passa na frente, não passa, não era nada demais. Acho que o cara falou alguma coisa, o deputado tava com o seu assessor, invadem o estacionamento onde o manobrista tava e vão lá agredir o cara, né? Depois o cara encontra eles de novo, vai lá, troca a porrada e mete uma muqueta no nariz do deputado, né? E aí depois disso vem o Nando Reis elogiando o deputado.

>> Tá forte aqui e ele impõe uma resistência, um homem lúcido, brilhante e ele sofreu um evento aí que que é muito expressivo do que o Brasil tá. Não podemos levar. Renato, eu tô contigo. Um beijo. >> Jesus. Gente, podia pelo menos apurar a

matéria, né? Podia primeiro ter visto o vídeo antes de falar essas coisas. Mas vamos lá. Tem mais aqui. Tem mais aqui.

Vamos ver aqui que que ele falou aqui. Teve uma vez que ele foi aplaudido também, mas vamos ver aqui. Eu tento pegar tudo, todos os lados, né, para não ficar com um só, né? Vamos, deixa eu ver. Nando Reis diz que já perdeu shows.

Que que é isso daqui? aqui. Deixa eu ver se que que é esse aqui. Pede anistia. Ele foi, acho que ele já falou não, anistia.

Tirar o sonzinho aqui porque tem musiquinha, né? [música]

>> [música] >> Ania, isso aí foi Porto Alegre, hein? Eu tô tirando e colocando para não levar strike aqui, que esse YouTube é aqui, foi ovacionado falando de política, né? Agora vamos ver o que que ele falou. Tem mais um aqui. Calma, calma. Temos mais um. Que que

mais ele falou aqui? Eh, Instagram. Que que foi isso aqui? Será que esse aqui é o mesmo? Tô aqui na Paulista contra PEC da Anistia. Vamos ver de novo

>> aqui na na Paulista. Esse ato maravilhoso que mostra uma reação dessa inércia diante de uma desse dessa escolhabação que virou o Congresso que tá o Brasil. Então tá presente essa multidão. É um alento e é um fundamental. Tô aqui.

>> Aí agora vamos ver o que que ele falou. Ele fala que não se arrepende, né? Mas a verdade é que ele se arrepende. Lembrando, né? A carreira do cara é realmente brilhante. Eu não sei como a

banda Titã com tanta gente, eles ficaram todos ricos, muito muito ricos, né? Tivemos a perda de um deles ainda. Eh, mas o Nando Reis era um grande compositor dos titãs mesmo. E depois o Titã todo mundo queria gravar a música dele. Então você imagina se ganhar 1 milhãozinho 200 todo mês só de direito sem contar show. E show

dele é caro, viu gente? Você pode botar do Reis não faz show por menos de 200, 300.000 e eu tô chutando baixo, né? Mas vamos ver que que ele falou para Tati Bernard. No, vamos ver. Ele falou que perdeu shows

por falar de política. Deixa eu tirar só a legenda porque me irrita. Eu não sei porque é gerada automaticamente. Eu não pedi, né? Mas vamos lá.

>> Sim, era um negócio que porque claro, a o mundo, o Brasil foi se transformando e surgindo essa esse pensamento de direita conservador e tal, que me foi um espanto, né? E foi uma revelação assim e eu comecei a falar: "Nossa, isso é >> tá muito perto, >> é real e as pessoas são assim". Mas ao mesmo tempo e eu tinha uma reação de indignação e que eu achava eu adotei como preciso me posicionar, preciso me posicionar, quero falar, quero extravazar a minha indignação. Até o momento que eu falei, isso é completamente inútil, ficar falando com quem não quer ouvir, para que que eu tô fazendo? Tá tudo muito tão claro? E daí

fim, desperta aquele negócio de ódio, de hater. E eu tenho um lado que eu sou meio impulsivo. Eu eu não consigo ouvir a calúnias >> e não falar nada >> e não me me ofender. Eu e eu >> reagi, falei coisas no palco e tal e hoje eu falar: "Ah, não, que saco, sabe? Eu me fodi muito por conta disso, certo?

>> Mas perder algum contrato?" >> Sim, sim, sim. Perdi shows e tudo mais. Muito show, cancelaram show, cancelaram tudo. Mas é meio óbvio, né, que você é de esquerda, >> é meio óbvio, mas por outro lado não é tão óbvio. Eu tenho uma coisa curiosa,

né? Lá lá tô eu falando sobre, mas tudo bem. Eu tô falando sobre um viés que não é ó de novo, meu posicionamento é claro, as pessoas que comentar e tá tudo bem. Na verdade, eu o que eu eu consigo compreender pensamentos distintos. O que eu não consigo compreender essa intolerância e da convivência de pensamentos distintos e essa tendência, essa maneira de querer ser opressor e calar e não considerar isso?

>> Pois é, Nando, será que o nome dele tiver Fernando? Só pode ser, né? Fernando nunca perguntei, mas nunca tive dúvida que era Fernando, né? José Fernando Gomes dos Reis, 12 de janeiro de 1963. Ele é 4 meses mais velho que eu, apenas.

Três, 4 meses e um dia. Eu sou do 13 de abril no março abril. 3 meses e um dia mais velho que eu. Eh, intolerância a gente tá vendo hoje. Eu acabei de fazer uma matéria aqui sobre o canal Dia TV, que foi entrevistar um deputado do MBL lá, o Kim Cataguiri, e simplesmente o canal foi massacrado inclusive por funcionários do próprio canal. Cancelaram inclusive o

entrevistador porque levou o Kim Cataguir lá. Então, essa história de intolerância, eh, tá muito claro que isso é generalizado no Brasil e a gente não tem uma direita malvada e uma esquerda boazinha. É todo mundo malvado, tá? Ninguém deixa o outro se manifestar. É imposição, é pensamento autoritário de todos os lados. Então não passa pano pro

lado aí que a esquerda do Brasil não é nenhuma bondade, não é nenhuma defensora da democracia, né? Querem calar a boca de todo mundo que não for da patota. E você sempre foi da patota com todo o seu direito. Eu não tô aqui para questionar seu direito, nem suas escolhas políticas. Só não fala que um lado é o vilão da história e o outro é o santo.

Porque a gente já sabe que isso não é verdade, né? Então, tá aí Nando Reis, grande compositor, brilhante, algumas músicas simplesmente maravilhosas, eu gosto, toca muito. Gostava dos titãs também. Nossa, viu titã? Não era o ano?

Acho que umas 315 vezes. Radar Tantã, né? São gênios, são gente muito boa. É o melhor que o rock teve, né? Anos 80. Não tem nada melhor que

isso. Nunca mais vai ter rock no Brasil como teve nesse ano. E o Unando Rei faz parte desse dessa história, né? E é isso também. Não fo fez muita falta para ele perder show, né? Um milhãozinho por mês

aí de direitos autorais. Faz muito, faz falta, mas não, né? Não faz tanto. É isso, gente. De segunda a sexta às 11 horas da manhã tem o jornal dos equinos, o jornal dos mamíferos perisodctos, o jornal dos cavalinhos, né? Aqui dos

coices às 11 da manhã de domingo, quando tem alguma edição de domingo, é às à 1 hora da tarde, tá bom? Então tá aí. Quando o segundo sol chegar é dele. Bonita essa música, né? Nossa harmonia maravilhosa. He, eu não gosto de querer

de esquerda. É porque você também é um intolerante mala, né?