---
video_title: "DISPARA Nº DE PRISÕES DE IMIGRANTES NOS EUA NA COPA#ricardofeltrin"
video_id: z3QoRCR_Qm8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z3QoRCR_Qm8
video_date: 2026-07-21T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, minhas queridas. Bem-vindos a este canal de jornalismo independente e entretenimento aqui no YouTube, um canal pobrinho, porém bastante asseado. E eu vou trazer aqui para vocês hoje números da Copa do Mundo, o que que aconteceu na Copa, mas vou trazer em especial exclusiva aqui, aliás, uma notícia internacionalmente exclusiva que eu fiz o levantamento aqui, conseguindo dados aqui com a ajuda de inteligência artificial, de dados dos próprios Estados Unidos, sobre o que aconteceu na Copa do Mundo, principalmente com relação ao número de presos de imigrantes ilegais. presos pelo ICE. ICE significa immigration custom enforcement, que seria assim serviço de migração e aduanas e alguma coisa. Eh, essas

pessoas que foram detidas, os números são espantosos durante a Copa do Mundo, elas são imigrantes ilegais, estão lá nos Estados Unidos ilegalmente. E para quem gosta de ouvir sempre a história da soberania, né, que a gente ouve aqui no Brasil, é a mesma coisa. Os Estados Unidos tem a soberania pelo território dele, né? E ele tem direito de deixar as pessoas que que são legalizadas lá e de tirar as que não são legalizadas. Eu sei que tem muita história triste, a gente sabe, né? As pessoas fogem de seus

países, vão paraos Estados Unidos na tentativa de de melhorar de vida, de salvar muitas vezes suas vidas, mas eh tão lá de forma ilegal, acabam sendo tirados. Mas vamos aqui aos números primeiros da Copa que teve a Espanha como grande campeã. Espanha, o Argentina tomou no toba, né? Time catimbeiro, time fake, né? Que maltrata os outros, não aceita. Mas então vamos a alguns números

da Copa e depois vou trazer com exclusividade mundial para vocês números das prisões do ICE nos Estados Unidos. Por quê? Porque a Copa foi um enorme xabariz para estrangeiros. Então as não precisou fazer nada. A Copa tem lá jogo de um time de outro da América do Sul, da teve jogo do Irã e etc. E aí o ICE ficou

nas proximidades das sedes, né? Temos prisão que aconteceu, eh, prisões que aconteceram em vários lugares ali da a região de New Jersey, New York, né, estádio da final, né, também tinha, teve prisões ali a poucos metros do Matlife Stadium, teve prisões em Houston, teve Kansas, Missouri, eh, Houston, até Colorado que tinha, né? Ah, que não teve jogo, mas teve relações, teve prisões lá. Vamos para os números primeiro da Copa. Então, teve a primeira Copa com 48 seleções.

Vocês assistiram isso? Escrevam aqui. Vocês assistiram qual foi o melhor jogo que vocês viram na Copa? Participem desse canal aqui, né? Quando você vê um vídeo desse canal e você já comenta ele, tem muita gente querida que já vem aqui, já fala, já chego dando o dedão no like, né? Isso ajuda bastante o vídeo a ser

mais visto. Eh, então vamos lá, números aqui para vocês. Teve 6.250.000 pessoas que frequentaram os estádios, só os estádios, em todos os jogos, né? 308

gols marcados, 1248 jogadores inscritos. O artilheiro geral terminou sendo o eh Mbappé com 10 gols, Messi ficou com oito, 104 partidas, a média foi de 2,91 gols pro jogo, ó. Excelente. 284 cartões amarelos, 16 cartões vermelhos. Teve até 951 estrangeiros. Muito legal isso aqui,

hein? Número. Agora, com relação a prisões, dobrou, disparou o número. Para vocês terem uma ideia, apenas nos primeiros cco dias, só nos primeiros cinco dias da Copa, houve 10.000 prisões de imigrantes ilegais nos Estados Unidos. por ordem do presidente Donald

Trump, né, que tem uma política de não aceitar a imigração. Aliás, muitos países estão cada vez mais fechando a imigração, principalmente de muçulmanos, né? Algo tá acontecendo na Polônia, porque está vendo um conflito já faz décadas, isso já tá era avisado, né? Que tem uma diferença entre as religiões aí, né? Você vai um católico eh migrar, né?

ser recebido ali um asilo ou ser ganhar o green card, vamos supor lá da Inglaterra, ele vai tocar a vida dele, ele é católico, vai na missa, etc. E muitos muçulmanos são radicais e eles querem acabar com o estado aonde eles foram, né? Então, a Polônia, por exemplo, é um país que já falou assim: "Eu não aceito imigrantes muçulmanos". E cada vez mais tem países e governantes querendo fazer isso. Já está provado que na França, não sei até qual ano exatamente, se é 2040, 2045, vai ter mais muçulmanos do que franceses. É isso que vai acontecer.

Então, vejam só, só eu tô com os dados aqui, ó. Só em 5 dias 10.000 imigrantes presos. tem brasileiro aí no meio. Eh, qual era a média antes? A média máxima

da história aí da das medições é de 1000. Ou seja, dobrou a quantidade de gente presa durante a Copa do Mundo. Isso nos cinco primeiros dias. Então, faça conta aí, 40 dias de copa, né? Então são serias aí se for essa d vai dar aí uma quantidade mais de 60.000 1

pessoas presas durante a Copa. O Ice não revela exatamente os números por enquanto, né? Não tem todos os números fechados e diz que a Copa não era e que esse aumento aconteceu porque ela tem uma meta a cumprir que não teve relação com a Copa e mimimi, cocó, mas é óbvio que teve, né? É muito interessante isso eles falarem, né? Que não tem nenhuma ligação com a Copa, mas a gente sabe que tem.

Bom, o o ICE, o DHS, o Departamento de Estado, né, são e o próximo presidente, o secretário de estado, o Marc, Marco Rúbio, todos ficam preocupados com isso, né? Isso é da política. O Marco Rúbio, por sinal, secretário de estado, né, do Departamento de Estado. Perdão, [limpando a garganta] eu tô doente ainda, gente. Por isso que minha voz tá assim.

Secretário vai despontando aí como o grande nome para concorrer à eleição, né, de sucessão de Donald Trump. Marco Rúbio já ganhou apoio aí elogios públicos de Donald Trump. Eh, agora tem sobre o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos. Tem personagens, por exemplo, um dia vale até a pena fazer um vídeo porque a gente ouve falar de Trump, Mark Ruby, Jade V, que é o vice-presidente, e a gente ouve fala pouco de algumas pessoas que são absolutamente la profils dentro do governo Trump e que tem um poder gigantesco e que já foi apontado aí como, sei lá, um possível sucessor, um candidato, já foi deputado, já foi senador. Eu tenho certeza que vocês nunca ouviram falar desse cara aí. Eu vou falar para vocês

depois do Marco Rúbio, talvez seja a pessoa mais poderosa dos Estados Unidos. Eu tenho certeza que boa parte de vocês nunca ouviu falar dele. Já viram esse cara alguma vez? Duvido. Não viram, né? Não ouviram? O nome dele

vocês vão ouvir falar bastante dele. Ele é um um homem de confiança total do Donald Trump. Eh, o nome dele é Mark Wayne Murin e ele é chefe da DGS, Department Homeland Security. Esse cara foi lutador, né? Ele é batalhador. Eh, diz que o Donald Trump

tem uma confiança nele enorme e esse cara é o é o chefão da DHS. DHS foi criada depois, né? O Departamento de Segurança Interna foi criada depois dos ataques de 11 de setembro. E é um poder gigantesco. Foi muita gente contra esse cara ser eleito, mas assim, tá fazendo o trabalho dele, né? Não aparece,

curiosamente, né? Um cara que não aparece. Teve muita gente contra ele porque ele é muito grosso, ele bate boca mesmo. Uma vez teve uma ameaça de greve de caminhoneiro, ele falou que ia encher de porrada o presidente do sincado dos caminhoneiros e o presidente meio que deu uma refugada. Então é isso, vamos, deixa eu mostrar para vocês só um vídeo aqui. Muitos brasileiros estão presos no

ICE, né? Ã, vamos ver aqui. Brasileiros detidos pelo Ice. Tenho aqui um vídeo do Metrópole. Vamos dar uma cheiretada aqui.

Vamos lá ver aqui uma matéria do Metrópolis. 1000 agentes do I espalhados pelos Estados Unidos eh fazendo eh esse trabalho da da imigração, eh, baseado ali na lei do Donald Trump, né? Eh, One Big Beautiful, né? É o nome da lei. Eh, agora a gente conversa com as pessoas, tem muita gente na rua, né? Tem muito

latino na rua, tem muita gente na rua por causa da Copa do Mundo. É, é um período festivo, é um período de jogos, é um período que talvez eh o trabalhador eh que não seja americano nos Estados Unidos, ele baixa um pouco a guarda, ele faz coisas que normalmente ele não faz por causa do futebol, por causa da alegria, por causa dos lugares públicos abertos em todas as cidades. >> Exatamente. Os Estados Unidos não usaram a Eles usaram a Copa. A Copa não foi organizada pros Estados Unidos prenderem imigrantes ilegais, mas acabou prendendo porque os próprios imigrantes baixam a guarda, como falou o repórter do Metrópolis, e querem ver seus times.

Muita gente foi pega ali na saída dos estádios. Então aí tá aí a informação com exclusividade para vocês. Disparou, na verdade que dobrou praticamente o número de presos pelo ICE, pelo Immigration. Ah, esqueci o C agora. Enforcement.

Immigration custom Enforcement na Copa. Tá bom. Espero que minha professora Bruna de inglês aproveu meu sotaque aqui, meu accent. Tá bom, gente? De segunda a sexta tem o jornal dos coices aqui. Não perca. É um

jornal bastante equino, né? A gente gosta da coice. Todo mundo gosta da coice. Tem a chat da quinta série. Qualquer pessoa inscrita no canal, não precisa pagar, não precisa ser membro.

Só inscrito no canal. pode participar do chat e falar besteiras à vontade. Não tanta besteira, né?