---
video_title: "DUAS DELAÇÕES QUE PODEM DERRUBAR A REPÚBLICA #ricardofeltrin"
video_id: 7BowLNGq-WQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7BowLNGq-WQ
video_date: 2026-04-23T23:07:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ai ai. Bom, enfim, eu não acredito ainda na delação, mas se ela acontecer, principalmente agora, porque tá tendo uma corrida. Ontem o Paulo Roberto Costa, Paulo Costa aqui, esqueci o segundo nome dele, que era o ex-presidente do BRB, que já pegaram as tretas dele com o Vorcaro, né? Os dois tinham, agora já tem toda a conversa, eles sabiam o que eles estavam fazendo, sabia das tretas, sabia do roubo, assim, e conjuntamente, né, dá para perceber agora que é um negócio, é a primeira comprovação, né, que você tem ali, trocas de mensagens sobre a corrupção, como fazer a corrupção. Isso é muito importante. E ele trocou todos os

advogados ontem, mandou todos embora e contratou novos e dizem que ele já tá correndo para fazer a delação, porque tem a tese, né, jurídica de quem faz a delação primeiro tem mais vantagens. Mas o Borcário já tá com a dele praticamente pronta, né? Agora eu não sei, eu gostaria de saber como que o ministro André Mendonça, que que ele vai fazer, como ele vai fazer, né? Porque vai enir e a gente tá falando só de uma parte, né? De uma de uma parte.

Você não esqueça assim, por exemplo, Ibanes Rocha, né? Sumiu, né? Sumiu. Cafete. Você não ouviu falar dele, né?

De repente tá envolvido até o pescoço, né? No caso, por causa do BRB. Tavam querendo. Eh, o BRB foi o maior mantenedor do má. O banco público sustentou a roubalheira dentro de um banco privado. É isso, né? A gente tem

ainda Ciro Nogueira, né, que também foi, tá sendo delatado aí pelo Borcardo. Tudo indica que vai entrar a história aí de dinheiro, mandado, etc. E você aí preocupado em fazer o imposto de renda que nem eu. De qualquer forma, é a primeira vez na história que a gente vê os três poderes com medinho, gente. Pelo menos isso, né?

Pelo menos pelo menos um pouquinho a gente vai conseguir ver, né? Então, eu não sei falar sobre Andrea Mendonça. Eh, eu não vou, não quero mitificar as coisas, né, mesmo porque eu só tenho 63 anos, a história tem 1 milhão, bilhão. Mas, eh, no Brasil eu acho que é o caso mais importante da história do Brasil. A a solução do caso master vai significar entre a salvação do Brasil, ou pelo menos temporária ou o fim do Brasil. Fim do Brasil que eu

digo é o fim da democracia ou fim da da liberdade. Vai vai mudar isso aqui. O Brasil tem que mudar dessa vez de algum jeito, né? E não tem meio termo, né? Não tem muito meioo. Se bem que brasileiros

sempre acha um meio termo. É o poste mijando o cachorro. Cara, [roncando] será que estão em pânico mesmo? Não tá. Tá. Olha, Emerson, pega as fotos aí da

internet, põe lá no Google Alexandre de Morais, põe Gilmar Mendes nas últimas 24 horas ou na última semana ali no nas datas, tá? Mudou a feição deles. Mudou a afeição de todo mundo. Do Tofol, gente. O Tofol envelheceu mais de 10 anos nesses dois anos aqui. Mais mais sabe,

perdeu o cabelo, tá com o o bigode chinês foi até o fundo, sabe? tá inchado, tá, dá para ver que foi afetado o Alexandre Moraes a mesma coisa, pelo menos eu tô falando assim, do ponto de vista neurolinguístico ou físicolinguístico, eh, dá para perceber que essas pessoas foram afetadas, elas não tão impunes, não estão rindo de nada do que tá acontecendo, pelo menos, né, porque a gente já teve no Brasil muitos casos que simplesmente debochavam da cara da gente. Dessa vez eu tenho certeza, nem o Alexandre Morais, nem o Gilmar Mendes, nem o Tofol, nem o Faquim, né, nem o André Mendonça, tão dormindo direito, né, cada um por seus motivos, né, mas eu acho que é o maior caso da história e é o que vai representar o que que o Brasil vai ser paraas próximas gerações, né? A eleição também, tudo acontecendo no mesmo ano, né? É muito curioso. Se não me engano,

isso aqui é o ano de Saturno. Alguém sabe dizer? Ah, Frinho, tava falando sério. Agora vai paraa astrologia. Cala a boca, eu falo sobre o que eu quero. Ã,

eu mesmo tenho que responder os Não, um ano de Saturno, 2026. É, é verdade. Tô certo. Olha, gente, 13 de julho a 23 de novembro, não sei o que, não sei se é o ano de Saturno, esqueci também. Eu não acredito nem na eleição do Flávio, Frei, Chico, Julinha. Não,

gente, aí é outra história, porque você vê, deixa eu falar para vocês uma coisa, são 38 ministérios ou 39, eu não sei, tá sempre aumentando, né? Você imagina ali nos ministérios quantos cargos de confiança tem cada um? Se abaixo são 1000 em cada um, mas muito mais. Só que isso não é o problema. O problema é que esses ministérios todos fazem compras terceirizadas sem concorrência.

Eles compram outras coisas de outras empresas. E essa história, por exemplo, é a do navio. O governo pagou 350 milhões para ficar 10 dias com dois transatlânticos lá, que foram negociados por uma empresa que contratou as outras duas empresas. Todo mundo tá ganhando dinheiro nesse lado, menos você. Todo mundo tá enchendo o toba de dinheiro nessas coisas. Então, e o último que tá

ligado ao Banco Master. Vocês entenderam isso? Agora, fora o que não tá ligado ao Banco Master, essas licitações que a gente nunca ficou sabendo, você já ficou sabendo que o Brasil tinha pago 350 milhões, né? Nunca chamou atenção de ninguém. Então imagina todos os 38 ministérios, todas as estatais, o executivo inteiro, aí entra o Congresso, fornecedor de serviço pro Congresso, tudo. Você

imagina quantas pessoas não estão trabalhando que vivem da teta do governo. Essas pessoas não vão largar de uma maneira fácil, né? Por isso que eu tô falando, e tem que mudar o Brasil. Ou ele muda de um pro bem ou vai mudar pro mal. Mas alguma coisa vai ter que acontecer aqui. Infelizmente eu vivi

para ver isso. Bom, como eu disse para vocês, desde criança eu sempre tive certeza que eu ia ver o fim do mundo, né? Vai, chega um pouco disso aqui. Deixa eu colocar vocês aqui que eu sinto, gente, desculpa, ontem, mas não dava, né? Não dava, não dava para trabalhar ontem, né? Deixa

eu colocar vocês aqui. Cadê vocês? Pronto, pronto, chegou. Eh, não tem mais. Gente, eu já falei para vocês, vocês já, gente, ninguém ainda investigou, ninguém foi atrás ainda da história da vida, história, obra e morte da empresa 7 de sondas e petróleo brasileira, estatal.

Gente, são vários banco master nessa história da SET, por exemplo. Eu não tenho o menor saco de investigar isso, porque não adianta, né? Não adianta. Mas pelo menos eu posso falar, né? Se eu tivesse, fosse mais jovem, né? Você

jornalista mais jovem, investiga a história dessa sete desde o dia que ela foi criado no governo Lula, né? Depois para fazer perfuração lá no pressal, n? o quanto o tamanho que ela ficou, quanta gente ela contratou sem licitação nenhuma, né? Contratava quem queria, quanto ela gastou e quanto ela ainda deve. Eu não vou atrás, eu não tenho, não tenho mais saúde, tá? Eu não tenho mais

saúde. Eu, eu, eu devia ter sido rico, né? Devia ter dado tudo. Se eu, se eu não fosse um cara descabeçado, hoje eu morava em Bale sozinho, sem canal. É que vocês fazem falta também, mas eu não sei, gente, é muito difícil essa história de ficar se comunicando, principalmente no Brasil, né? Dá muito receio.

Cadê todos vocês aqui? Concordo. Não acho exagero. Estamos vendo esquema de corrupção cada vez mais vultosa. Não, não se fala mais de milhão. Ô Napoleão,

não tem mais milhão. É só bilhão. É só Não existe mais. Você você entende? Eu ouvi falar onde que um esquema envolvendo todos os MCs do Brasil e lavagem de droga, de de jogo, né, com tigrinho, que isso movimentou no Brasil R50 bilhões deais, 1/4to de trilhão de reais, cara. A gente já chegou no

escândalo que eles estão se aproximando do trilhão. Eh, é zero de consciência moral, né? O cara, que que ele pensa? assim: "Ah, eu sou honesto, mas se todo mundo tá roubando, eu também vou roubar, né? Eu não vou combater, eu não vou ficar". E isso não

é verdade, porque dentro da polícia você tem muitos policiais que falam: "Eu não entro na história se se tem algum policial faz caixinha, que fala não sei o quê, eu tô fora." E os policiais respeitam, sabe? Tem isso, os os criminosos, vamos dizer, até respeitam, porque vai fazer o quê? O cara não quer que deu Carlinhos Cachoeira. Ele não tá sendo ameaçado. Apareceu uma mulher com

uma faca. Bom dia, meu resmungão favorito. É se o Brasil acabou, mas não vai acabar não. O problema, gente, corremos o risco de não ter eleição. Acho difícil, hein.

Deixa eu apagar isso aqui. Acho difícil. Eu acho que se cancelar a eleição, acontecer uma coisa, aí pode ter alguma convulsão social, eu acho. Isso aqui não. Eh, mas tá assustador. Eu não diria

que é impossível, não. Eu não diria que é impossível. Que desespero não ter dinheiro para tirar minha família debocio. E o pior, né? Que país maravilhoso, cara. Que país

mais bonito. Onde você vai, cara? Eu que conheço o Brasil inteiro, eh, toquei, né? F tocar em lugar turístico também. Os lugares mais bonitos do Brasil, acho que eu que eu fui, tirando ali o Roraima, Rondônia, Acre.

Eh, e é um país maravilhoso, cara. Sabe? É o povo que estraga, desculpa, é o povo que estraga, é a consciência social. E o pior que assim que a gente fica indignado com isso e parece que a gente também é, né? Porque como todo mundo é desonesto no Brasil, parece que todo mundo é realmente. Então, se e se você é

honesto, você às vezes é chamado de trouxa. Você é um trouxo, você paga teu imposto, você paga ainda antes do prazo, você é um idiota, você entende?