---
video_title: "FIFA MUDA DISCURSO E AGORA ELOGIA CAZÉ TV #ricardofeltrin"
video_id: TAFlWtJ5W0w
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TAFlWtJ5W0w
video_date: 2026-06-29T20:01:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas, bem-vindos. Estamos em época de Copa do Mundo e, curiosamente, acontecendo muitas notícias e bastidores da Copa, especialmente aqui do Brasil. Semana já tinha publicado, hoje é segunda, semana passada, a FIFA, segundo a mídia, agências internacionais, diretores da FIFA comentaram na semana passada que estavam indignados com a Casé TV, saiu em agência internacional, só em todo lugar. Eu dei aqui também, né, que a FIFA estaria indignada com o Cé e que por causa disso a chance dele é era as mínima de ter toda a Copa do Mundo 2030. Toda Copa ainda assim vai ser difícil.

102 jogos, né, todos os jogos da Copa vai ser mais difícil. Mas passaram algumas horas e a própria FIFA agora como entidade desmentindo diretores que estão fazendo o joguinho aí da Patota, né, Globo Abert, enfim, veio desmentir e elogiou o Casé. é até uma um alívio, né, para ele, mas tem mudanças já bem profundas lá no canal dele. Então, a FIFA elogiou, falou: "Olha, deu 14, 18 milhões, cara, nunca na história do mundo, o YouTube teve nenhum evento com 18 milhões." Veja bem, o último recorde era do próprio Casé de 12,3 milhões, já subiu com Escócia para 18 milhões. E hoje no Japão vai saber Deus

quanto que tá. Deixa eu dar uma olhada aqui agora que eu tô gravando ao vivo enquanto está tendo o jogo do Brasil e do Japão. Vamos ver quantas pessoas estão assistindo ao Casé nesse momento. 18 milhões de pessoas assistindo, né? Então realmente é um uma mídia, é uma novidade, é um personagem que inclui ele e a Live Mode que realmente chacoalharam aí. A gente viu também que se a FIFA

voltou atrás, a Polícia Federal não. Polícia Federal insiste, vai investigar a o abuso eventual de anúncios da de Bet no canal do Casimiro. Então, FIFA meio que tirou da reta, falou: "Não, para mim é ótimo, eu tô vendendo esses direitos". Agora, quem ficou decepcionado, quem tudo a a revolta que vem central disso daí, gente, é da Globo. Não adianta falar assim: "Ai, mas tudo é Globo".

Sim, é tudo a Globo, porque a Globo teve chance de comprar todos os direitos que o Casé tem, comprar os 102 jogos para o para passar no G1, para passar no GE, para passar no na o Globo.com, no Globo Show, Gshow, no site fantástico, no Globo Esporte, tudo. Não quis, não quis. Então o Casé, a Live Mode, que é uma empresa riquíssima. Mais uma vez, o Casé não é da Globo, nem a Live Mode, pelo contrário, a Live Mode é uma rival à altura aí pra Globo. Mas o

que a FIFA tava falando, segundo um diretor aqui, não, a live Mode tá comprando o a Copa, mas depois tá repassando também, tá transmitindo. Ora, dona FIFA, tudo sempre foi do mesmo jeito, né? Nunca houve queixas quando a Globo tinha o monopólio e teve durante 50 anos. sobre o maior campeonato mais importante do mundo, com mais público do mundo, né? Então, a Casé, eu acho que agora mudou a Casé, só essa prensa, né, essa enquadrada que ele tomou aí da da ameaça da justiça, do Ministério da Justiça e da porque não é só o Casé que tá sendo atacado nessa história, gente. YouTube

também. O YouTube em origem, toda essa birra que tem com Cé, a birra mesmo é com o YouTube, né? Porque de repente surgiu uma bigtech, surgiu em 2008, 2009, né, que começou ali o os o negócio, foi crescendo, foi crescendo e a Globo desprezando. Tanto que a Globo nunca colocou conteúdo dela no YouTube. Quer dizer, até em pouco tempo, né? Não precisamos de

vocês, não precisamos da Netflix. E aí YouTube foi modestamente crescendo, crescendo, criou um sistema de monetização justo, eh, paga em dia, já foi mais justo, né? Mas paga em dia, sabe? Eh, tá dando uma plataforma para as pessoas criarem conteúdo. Ao mesmo tempo que a qualidade da programação da Globo e o tal padrão Globo de qualidade não existem mais.

Então as pessoas foram trocando. Eu acho que a Globo pisou na bola ao não comprar os direitos da Ela tinha dinheiro da Copa para ambiente digital e também pisou na bola durante 10 anos não perceber o fenômeno que tava acontecendo com o YouTube. Então ela foi deixando para lá, deixando para lá até mais ou menos uns 5 anos atrás, 5 anos para cá que a Globo começou a ficar acordada. Que quem são esses caras? E aí começaram a fazer o quê? Fazer parte de uma campanha de um

lobby em Brasília para que o YouTube pagasse mais imposto, para que a Netflix pagasse mais imposto. Porque não é justo. Não. Não é justo o quê, amigo? Você tem um lugar que faz conteúdo. Ah,

mas tudo bem. A Globo é ela sozinha e o YouTube são 5 milhões de canais. pode ser 5 bilhões de canais, mas é um conjunto bem pequeno de canais que faz a maioria dos likes e dos views do YouTube. Então, apesar de ser imenso YouTube, eh existe mentalmente as pessoas têm uma curadoria, né, por elas mesmas. Então, vejam aí o poder dos podcasts, etc. Esse canal não, esse

canal ainda é pobrinho, quem sabe chega lá um dia. Então essa briga toda da Globo também é principalmente com o YouTube, porque como eu publiquei dois meses atrás e reafirmo, embora não haja números oficiais da Cantar, da do Ibope, né? Não chama mais cântar, chama Ibop, F50, não sei o quê, mas vou chamar de BOP. Eh, o YouTube já tem mais público em número de pessoas do que a Globo e são milhões de pessoas a mais. Tudo isso ocorre porque a Globo foi diminuindo sua qualidade, a Globo foi demitindo suas maiores estrelas, foi acabando, é minha opinião, tá? Foi acabando o o argumentos

de novela, né? foi ficando chato. O jornalismo mandou embora grandes nomes, parou de dar furo, parou de dar matérias exclusivas, como foi sempre no passado. E nos últimos anos, nos últimos 5, 6 anos, né, desde 2017, mais ou menos, últimos 9 anos, a Globo se tornou uma porta-voz de um discurso identitarista que, na minha opinião, é hipócrita. é hipócrita porque defende só algumas minorias, né? Só algumas minorias,

outras não. Então, ou você defende minorias ou não. E lembrando sempre que no nos cargos diretivos da Globo, eh, praticamente não tem negros até hoje, tá? Eles fizeram um pampero, uma festa, quando uma diretora de RH negra assumiu a posse a primeira, não sei o quê. Então a Globo tá muito longe de falar a verdade, né?

E só não quer largar o Osp. Então esse caso do Casé, a gente vê que foi tudo meio armado, principalmente agora com a FIFA desmentindo diretores. Dá mais a entender ainda que algum diretor fez um papelzinho aí de prejudicar mais ainda o Casé, porque há um mês começou essa campanha aqui, lembra que é sempre o mesmo tipo de campanha. O gênio publicitário do governo federal só sabe fazer campanha com famosos em jograu. Eu digo não ao tigrinho. Eu também digo não ao

tigrinho. É ridículo. É ridículo, né? Então acontece isso. A Globo não fala dela, que tem um acordo, é sócia da maior empresa de cassinos e jogatina digital do mundo, a MGM, que diz a lenda no ano passado teria colocado R bilhões deais na emissora, né? Sócia, né?

Anunciante e todo mundo tá anunciando. A Band tem sua própria bet, mas pegar o justo do Casé. Agora, como eu disse no jornal de hoje, eu acho que houve um exagero, sim, tem que ser justo dos dois lados. Acho que nesse caso o Conar, ao decidir que o Casé tinha que mudar o esquema dele e o Casé mudou imediatamente, só prova que tava errado mesmo, né? Tava uma induçãozinha ali de, sabe, tá na hora de jogar. E eu, como disse mais uma vez no

jornal, eh, aparece Bet aqui, né, na propaganda do meu do do meu canal. Assim, livre arbítrio, eu não tô falando nada, né, Bet? Eu não anunciaria desse tempo quando um apresentador, quando um canal fica falando para as pessoas induzindo elas aí jogar, olha, tá na hora de fazer aquela fezinha, hein? Esse jogo da Austria não sei quem tá bom para fazer não sei o quê. Eu acho errado. Tanto

quanto se eu tivesse como patrocinador um burbon, eu sou chique, um Elija Craig e falasse aqui no meio agora falar assim: "Gente, agora são 14:34, sabe a hora do que que agora toma uma deliciosa dose do meu burbon Elija Craig, 18 anos. Ou amigos, agora você acabou de mostrar aqui, tá um cigarrinho, não pode, entende? Então tá certo aí a decisão, mas já começou a dar uma baixada na bola aí pra sorte do Casé e pra sorte da mídia em geral, né? Porque ninguém aguenta mais monopólio de mídia. É isso. De segunda a sexta, o jornal

mais fofo da internet, que é o jornal dos coises, o jornal dos mamíferos perissodáctilos que reagem com as patas traseiras. É só assistindo para entender.