---
video_title: "A Globo em 2º lugar? 😱 Descubra o erro que mudou tudo na Copa! ⚽️ #Copa2026 #Globo"
video_id: WAUfjajh5M4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WAUfjajh5M4
video_date: 2026-07-13T20:01:36+00:00
video_description: |

---
2026 foi a primeira vez desde 1969 que a Globo ficou em segundo lugar na audiência de consumo de audiovisuais no Brasil. Dia 27 de junho é um dia que a Globo sabia que ia acontecer, já tá preparada para isso. As pessoas acham que ela vai acabar, mas ela se diversificou. Ela sabe que é inexorável o decadente caminho da do consumo de TV aberta. Podem defender, podem falar, é um enorme veículo, continua tendo um poder enorme, é o que mais tem público, mas dia após dia, ano após ano, tá perdendo a audiência. Então agora aconteceu uma

coisa que nunca tinha acontecido. Ah, mas tem Copa do Mundo. Exatamente. Você tem que lembrar que tem Copa do Mundo. O consumo de internet é absolutamente diferente, todo voltado. E a gente tem um um canal

chamado Casé TV, que é o único do Brasil que tem a o direito de exibição de todos os jogos, de quase todos os jogos, né? Porque as quartas finais só puderam escolher um, né? Ou você vai ver Argentina na Globo e no SBT, ou você vai ver o outro jogo no na Casé TV. Então vai voltar ao normal, né? Mas mesmo assim a gente teve várias copas, é só com internet, é só amostra que dessa vez, pela primeira vez, nós temos a primeira Copa Mundial totalmente digitalizada.

Então eu diria, eu não sou amigo dele, né? Mas admiro bom trabalho dele, mas diria assim para live mod e o casé, aproveitem esse ano, comemorem muito d Olha, vocês deviam se entupir de bônus de PLR no final do ano, porque também é a última vez que isso vai acontecer. Eu acho que muito difícil que isso aconteça de novo, que a Casé TV tenha a exclusividade de todas as jogas de uma jogos de uma Copa no Brasil, no meio digital. Como eu já contei aqui, a Globo sabe que fez o maior, um dos maiores erros da sua história, né? Ao não fazer a compra dos direitos de exibição. Ela

poderia ter dividido até com CASÉ, sei lá, fazer metade, mas a Globo escolheu jogos específicos, o pacote premium que ela fala. M.