---
video_title: "PRODUTOR ACUSA GLOBO DE 'PERVERSIDADE' #ricardofeltrin"
video_id: O4kgOczkbFQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4kgOczkbFQ
video_date: 2026-03-24T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Meu nome é Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e também de entretenimento. Aqui eu faço tudo, né? A pauta, apuração, sou que tomo os processos, iluminação. E tem uma

proprietária, né, que é a isabelita Virgínia Sabrina, que tá nesse momento fazendo sua higiene pessoal. É uma coisa linda, né? pata levantada. Quem tem gato sabe como que é isso. Esse vídeo aqui é triste. É triste porque ele apenas

reforça algo que eu venho falando ao longo dos últimos 12 anos. Eh, ele vai falar esse vídeo ou vídeo em si, eu vou falar sobre mais um caso de perversidade de uma empresa, de uma pessoa jurídica contra uma pessoa física. No caso é a Globo. Esse simpático rapaz aqui sofreu dois infartos, chama Fabrício Marta, trabalhou na Globo aí por só como chefe de produção aí que ele foi 15 anos trabalhando aí. Eh, tava internado numa UTI em com dreno, com soro, com acesso para tomar toda hora. o contraste para fazer

exame numa situação extremamente grave. E ele vai contar a história eh de como a Globo, o Departamento de Recursos Humanos, justamente uma área que chama cuidados à pessoa, como que ele foi tratado? Ele internado sozinho, né? só ele, os cachorros e a Globo exigindo que ele mandasse o atestado para ela enquanto ele tava internado naquela situação. E ele argumentando com o RH falando: "Escuta, olha o meu estado, eu não posso fazer isso, eu duvido que vocês fariam isso com William Bonner.

Ah, mas eles eram PJ, é outra relação." Eu vou explicar porque isso tá acontecendo na Globo já faz anos e lamento pelo Fabrício, que eu, infelizmente, não conheci. Outras pessoas que eu conversei conheciam, ele falava que trabalhar com o cara era uma uma delícia, um cara muito legal de trabalhar. Eu vou mostrar aqui. Então, a Globo até o momento não se manifestou e o que ele fala assim, isso é perversidade. O que a

Globo fez com ele foi perversidade. E [roncando] ele em seguida se demite da emissora e colocou no ventilador aí. E ele deveria fazer isso mesmo. Acho que ele tá certíssimo. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Esse aqui é o perfil dele. Deixa

eu mudar para cá. E vamos ver o que que ele falou aqui. Ele já faz alguns dias, né, desse tipo de coisa. Olha aqui o que ele falou. Hum. Estava eu na CTI com eletrodos

enfiados até no Hubble, quando pisca uma mensagem da firma no WhatsApp. era mocinha do Departamento de Cuidados à Pessoa da Globo, que muito gentilmente pediu que eu anexasse meu atestado médico ao sistema da empresa lá mesmo no hospital. Expliquei que não havia previsão de alta, mas a moça insistia e não era inteligência artificial. Pensa você recém infartado, com acesso para aplicação de contraste num braço, outro acesso para coleta de sangue no outro, sem dormir, porque se não não se dorme numa CPTI coronariana, sem saber se vai morrer e deixar um filho com 17 anos e a cidadã em busca de algo que eu não podia montar nem com Lego. Fascinante esse modelo de acolhimento. Daí eu perguntei

se ela agiria com a mesma fobação com a Renata Vasconcelos, William Bonner, Pedro Bassan, Flávio Fel. Resposta: "Ah, o modelo contratual deles é PJ, difere do seu." Tudo muito subjetivo. Deixem 5 L de combustível reservados pro COP fazer as imagens dos escombros. Falta pouco.

Ele falou aqui, olha aqui o eh foram dois infartos, um sem cura e o outro tratável, mas ao sabor da resiliência. Veja só, tá ele aqui com a com funcionária da Globo, né? um fofo. Todo mundo falou que ele era um fofo. Um. A fisioterapia cardíaca começará em

três meses. Por enquanto. Estamos tentando liquidar os trombos tromboses, né, na área necrosada do coração. Tudo se deu às vésperas do carnaval na redação do Jornal Nacional. Foram duas semanas de CTI, um turbilhão de pensamentos de gente que não morre.

Fiz o pedido de demissão aos meus chefes por WhatsApp ainda no hospital e não está atrelados aos infartos, mas a conjunturas internas que não ornavam mais com quem eu sou. Minha missão na Globo foi encerrada por escolhas maldimensionadas. Para mim, com ou sem instantes no coração, sempre valeu o escrito: "Não sou moleque e muito menos signatário de atitudes incoerentes". Fabrício deixou claro aqui, né? Diz o notícias da TV, que ele não gostou da promoção novo cargo de chefe de todos os promotor produtores. Eu não curti o que

foi me proposto, nem sequer fui consultado e catei meus panos de bunda. Os que trabalhavam já e conviveram comigo sabem que eu sou movimento, seriedade, lealdade, verdade e alegria. São semeaduras de uma vida inteira. E ninguém além de mim tem o direito de abraçar a minha colheita. Agora, burro, velho, não harmonizado, não dá para mudar o rumo da prova.

Menos 10 grupos de trabalho no WhatsApp, menos centenas de e-mails no Outlook, menos dezenas de reuniões improdutivas por absoluta falta de cognição alheia, menos sustos por falta de comunicação. Você já ouviu falar na polilalamina? Ele fala: "Pois então, né? Welton Seta, produtor do Jornal Nacional, acompanhou essa pesquisa por 7 anos. Fantástico.

Exibaia uma reportagem especial sem nem sequer acreditá-lo. E o espanto partiu da doutora Tatiana. Falou: "Como é que pode, né? Ceta fala inglês, espanhol, alemão, italiano, nunca foi convidado para qualquer função nos escritórios internacionais da Globo. Está há 10 anos sem uma produção, uma promoção.

Deixa eu falar uma coisa. Deixar a Globo é deixar um sistema adoecido pela falta de sensibilidade e nutrido pela malandragem. Por que não houve um comunicado oficial? Por que cada caso não foi avaliado individualmente? A mesquinharia de um ambiente mofado de sobrevivência ao trabalho se dá pela pobreza do espírito que o cerca. Ele

agradeceu até o Roberto Marinho, etc. Mas deixa eu falar uma coisa para ele. Eu sei que eu não conheço ele, né? Quem sou eu para para falar esse tipo de coisa, né? Mas Fabrício, olha como a Globo tratou o Faustão.

Olha como a Globo tratou o Galvão Bueno, olha como a Globo de desprezo tratou a Fátima Bernardes, jogando ela no GNT. Você teve amigos aí, né? Essas pessoas também. Imagina quanto dinheiro o Faustão deu pra Globo. Bilhões. Bilhões. Não tô

falando milhões, nem centenas de milhões. Tô falando bilhões. E o cara não foi autorizado nem sequer a se despedir do seu público, que ele passou três décadas, quatro décadas, quatro, né? Ah, eu venho falando isso há anos, né? Pessoa jurídica não tem consciência moral. Ela não se importa que você

largou seus filhos em casa, que você foi trabalhar doente, que você perdeu às vezes destruiu um casamento por causa do trabalho, que você atendia celulares, WhatsApp, tinha que responder de madrugada 24 horas por dia, não podia tirar férias porque alguém ligava pedindo alguma coisa ou pedindo para você interromper suas férias, não recebendo hora extra, não recebendo adicional noturno. E ainda acontece essa reforma trabalhista que tirou mais ainda os direitos dos trabalhadores. O que acontece com a Globo, eh, é o que tá acontecendo na SBT um pouco, né? Com o Silvio Santos, por exemplo, o tratamento aos funcionários era de um de um uma liturgia de um respeito enorme. Isso tá mudando na SBT. Isso

começa a fundar na Globo a partir de 2015, quando começa o projeto uma só Globo. Projeto causou mais de 4.000 demissões, que causou o desprezo, sabe? Um um Tarcísio Meira desprezado. Eh, olha quantas, né? Quantos atores que

fizeram tanto pela Globo são chutados da emissora. ao ponto de que hoje para fazer valir tudo a o remake, tiveram que penar muito, mas muito para achar uma Renata Sorr lá que queria fazer, porque tá pagando pouco, porque trata todo mundo mal, tá demitindo pessoas, por exemplo, um produtor da não igual o Fabrício Marta, mas um menor ganha, sei lá, R$ 6.000, R$ 1.000, manda embora, recontrata um por quatro. Manda embora o chefe de edição que ganha 15, contrata outro por sete. Manda

embora apresentador que ganha 10, contrata outro por cinco. Então a Globo perdeu o profissionalismo. A Globo tá perdendo até marca, marcas, marcas, porque as novelas da Globo são registradas como marcas lá no IMP. A Globo tá perdendo porque ela terceirizou seu departamento jurídico. Então ela perdeu completamente qualquer senso de humanidade.

Mas ela teve no passado alguma coisa, mas isso foi mudando. É, na Globo News é assim também, salários achatados, pessoas trabalhando que nem condenadas, né? Tá tudo bem horrível dentro da Globo. Agora vou te falar uma coisa, Fabrício. Espera um dia te conhecer.

parece uma boa pessoa só pelo pela fachada. A Globo não é a única, tá bom? A Globo não é a única. Eu vou lembrar aqui para você que eu mesmo sofri perversidade dentro da última empresa que eu trabalhei, que foi o Wall durante 10 anos. 10 anos. Perversidade de

chefia, sabe? uma um chefe específico que não ia com a minha cara pelo menor motivo, mas não me demitia porque não sabia qual ia ser a reação da cúpula do W, já que existia uma lenda de que o Luiz Frias, o dono do W, gostava demais de mim, o que é mentira, né? Ele me tratava com muito respeito, sempre me tratou com respeito. A gente se viu pouquíssimo, mas essa lenda circulava. Então o cara não tinha coragem de me demitir, mas ele tinha coragem de me boicotar. Eu

passei 52 dias trabalhando eh numa UTI, num hospital do lado da cama da minha mãe, usando o roteador do meu celular, gastando pacote de dados, que nem um condenado, para mandar matérias pro. matérias exclusivas, muitas vezes de bobeiras a coisa melhores. Por exemplo, Zé Cacamargo, na época 2020, contratado pela Band, o furo foi meu e eu pedia, vocês não podem botar na homepage porque tava em todos os outros sites e eles não colocavam porque o cara não deixava. Em compensação, os colunistas queridinhos dele passavam 24 horas. Sabe que é você se sentir desvalorizado e daí você fica pensando, vale a pena eu me sacrificar desse jeito, sacrificar minha saúde, entrar em depressão, sofrer burnout, sofrer bullying desse jeito para depois tem ainda que implorar pro meu trabalho aparecer.

Mas lá no W fizeram coisa pior. Eu sou fichinha. Eh, em 2010, outubro de 2010, bem no momento que acho que a Folha tava completando aniversário, ah, eles demitiram uma das melhores repórteres que ele tinha, que eles tinham, uma gerente, eh, com câncer, fazendo quimioterapia. Eu ia com ela na quimioterapia. A mulher passando mal, pálida que nem uma cera, vomitando toda hora, tendo as piores reações e simplesmente ela serbe no meio desse tratamento, fazendo radioterapia, quimioterapia, um aviso que ela tava demitida e foi pior.

Ela foi ainda chamada pela direção, pela superintendência para dizer que estavam fazendo umas trocas e entre os motivos da demissão dela estava o fato de que o sinistro do seguro que o Wall pagava poros seus funcionários ia ficar mais caro no ano seguinte por causa do câncer dela. Gente, não sacrifiquem sua vida pelo seu trabalho. Eu sei que tá lá na Bíblia, né, que a gente tem que lutar de sol a sol, mas não destruam o seu casamento, não destruam a relação com as suas famílias, com seus filhos, com a sua saúde, porque eu me arrependo. Eu me arrependo muito de ter dado minha vida pra empresa, né, durante anos e anos, décadas, e um dia ser de simplesmente destratado e tratado como um inclusive um péssimo jornalista. sendo que nunca o W teve um jornalista que tivesse dado tantos fúrios, porque minha vida sempre foi dar fúrio jornalístico. É o maior, a

maior commodity que um jornalista pode dar paraa sua empresa, né? Eu aprendi isso que Otávio Frias Fil. Então eu que desejo boa sorte pro Fabrício. Parabéns pela coragem dele. Eu tenho certeza que ele tá deixando um monte de amigos lá, assim como eu deixei nesses lugares. Se

bem que eu também pessoas que eram amigas deixaram de ser minhas amigas, né? Porque ficaram do lado do Então um dia essas pessoas vão passar pela mesma coisa, tá? Te desejo tudo de bom, toda a saúde do mundo. Parabéns pela coragem. Concordo com você. Isso é perversidade, né? Mas a

máxima é pessoa jurídica não tem consciência moral. Então, se você não vai dar sua vida, vender sua alma pro diabo, por que você faria isso para uma PJ, né? [suspirando] É isso, gente. Obrigado. Lamento por ele e parabéns para ele também pela força e pela coragem.