---
video_title: "LULA JÁ PERDE PARA FLAVIO BOLSONARO NO 2º TURNO"
video_id: 1xXOuVVZFhc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xXOuVVZFhc
video_date: 2026-03-25T20:28:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Saiu a pesquisa da Tafolha, não é mentira, é da Atlas Bloomberg. Duas informações diferentes, né? Desaprovação ao governo Lula disparou, chegou a 54%, disparou mais ainda entre evangélico, passa de 80% a desaprovação dos evangélicos a Lula. um negócio absurdo. A última pesquisa era 74, se não me engano, e pela primeira vez Flávio Bolsonaro tá na frente do Lula no primeiro turno.

Olha só, eu vou mostrar para vocês aqui a pesquisa Atlas Bloomberg. Eu considero a melhor de todas as pesquisas porque é a que mais ouve pessoas, a mais equilibrada, que tem a maior amostra e que tem o menor eh a menor margem de erro. Então vamos lá, vamos começar aqui. Então vamos lá primeiro mostrar aqui, cadê pesquisa Atlas Bloomberg Nacional? Deixa eu mostrar para vocês aqui coisas. Como que devia poder tirar

isso daqui, né? Pera aí, deixa eu tirar o frávio daqui. Vai. Deixa [roncando] eu mostrar para vocês aqui. Que coisa curiosa, né? que vocês

não estão acostumados e é comum ao jornalismo. Olha o que tá escrito aqui embaixo, olha em vermelhinho aqui do lado direito, né? Embargo de divulgação 25/03 de 2026 às 8:30. Que que significa isso, gente? Significa que a Atlas Bloomberg passou ontem para todos os jornalistas, todos os grandes veículos, pelo menos, eh essa pesquisa, isso aqui já tava disponível, só que eles estão embargando pessoalmente até o dia seguinte, às 8:30 da manhã. Por que que eles fazem isso?

Não faço a menor ideia, né? Por que que os jornalistas respeitam isso? Hum. Hum. Isso acontece muito quando você vai cobrir filme. Eu parei de ser

convidado na época que eu cobria muito cinema, né? Eu fazia, chamava critiquinhas, né? Toda semana eu fazia crítica de de 10 filmes, oito filmes, alguma coisa, né? Ou no final do mês fazia 30, alguma coisa. Eh, e você ia cobrir, por exemplo, o filme do Vingadores e aí a assessora falava: "Olha, não pode dar nada, quer dizer, você não pode dar sua opinião sobre o filme até quinta-feira".

Isso sempre me irritou e eu publiquei antes de todo mundo, levei uma bronca, não sei o quê, foi a segunda vez, publiquei de novo e eu falei assim: "Olha, eu não admito que alguém que não seja meu chefe embargue uma matéria minha. Se você tá me convidando para assistir um filme, para fazer uma crítica a um show, para ler uma pesquisa e analisar ela, você não é meu chefe. Você não tem direito de escrever aqui, ó, que eu só posso publicar isso amanhã 8:30, né? Mas eu entendo as pessoas que obedecem isso. Resultado que nunca mais fui convidado para para ir cobrir filme, né?

Ele é muito rebelde. Ai, ele não respeita os outros não. Eu não respeito você que não é meu chefe. Você tá me convidando, eu vou falar do seu produto. Você ganha dinheiro todo mês do estúdio do do ator, da atriz, né, para divulgar o seu trabalho e você ainda quer mandar em mim.

Babu lá, vamos ver a metodologia da amostra. Mas isso é uma coisa que os vocês que não são jornalistas não conheciam. Isso é comum muitas vezes, né? Eh, falar pro jornal, não pode publicar e o jornalista obedece, mas tudo bem. No caso da Atlas Bulumberg, eu também acho que eu respeitaria, né? Tanto que eu nem

publiquei isso aqui ontem. Vamos lá. Eh, foram ouvidos 52% de mulheres, 48% quase de homens, né? Pode ver que as faixas etárias, ó, 16 a 24, 10%, 25 a 34, eles eles vem até pessoas de 100 anos, eles tentam tudo tentam dar uma medida, né, uma uma um equilíbrio. É muito boa essa pesquisa. Ouvem pro renda todo

mundo faz isso, só que eles ouvem muita gente, muita gente. Eu acho muito bem feita essa pesquisa. A margem de erro de um ponto, né? Então, tá aqui a margem de erro de um ponto, hein? Então, desaprova o Lula 53,5%.

Que que significa isso com relação à margem de erro? Que pode ser de 54,5, assim como pode ser de 52,5. Entenderam? Isso é a margem de erro pros dois lados. Então, o aprovo pode ser de 46,9 como de 44,9.

Certo? Então, olha o que aconteceu da última pesquisa para cá. Eh, a desde, deixa eu falar aqui, da última pesquisa para cá, a aprovação ao Lula caiu um ponto percentual. Lembre-se que um ponto percentual não é 1%. Tá bom? E a desaprovação passou de 52 para

54%. Dá o quê? Uns 5%, né? Então, entendam, ó, de 52 para 54. Muita gente não pensa isso, né? Eu também não sabia.

Burro de matemática, né? 52 para 54 são dois pontos percentuais. Mas você subir a sua desaprovação de 52 para 54% não é aumentar 2%. Não confundam 2% com dois pontos percentuais. Dois pontos percentuais sempre vai ser mais do que 2%. Certo?

Então, vejam o dado aqui, que desde novembro a desaprovação ao Lula passou de 51% para 54% e a aprovação caiu de 49 para 46%. Isso mostra que é uma queda cabal. Não tem como dizer que a aprovação do Lula não tem nenhum jeito de falar: "Ah, não, tá na margem de erro". Não, não tá na margem de erro, né? tá piorando cada vez mais a avaliação ao governo Lula desde o ano passado. Dá para ver pelas pesquisas,

né? Vamos lá. Olha aqui embaixo agora por gênero. Vejam que coisa curiosa que eu achei na pesquisa aqui. Eh, 63% dos homens desaprovam o governo Lula. 36 aprovam. 45%

dos hom das mulheres desaprovam, 53 aprovam. Então, a mulher aprova o Lula muito mais do que os homens. Agora, olha que curioso, a faixa etária que mais abomina o Lula, que mais desaprova o Lula, que não gosta dele, é a mais jovem. Jovens entre 16 e 24 anos, 73% quase desaprovam o governo Lula. Olha que número absurdo e importante. O povo

jovem, o jovem eleitor não vota mais no Lula, ele desaprova o governo Lula. Olha que coisa curiosa. E depois vem a segunda faixa etária que mais desaprova o Lula, que é a seguinte, 25 a 34. Então, de 16 a 34, aí você tem a maioria absoluta esmagadora de pessoas que desaprovam o Lula. Quem tem ensino médio também é quem mais desaprova o Lula. Olha outra

coisa curiosa aqui. Pensei que tava falando sozinho. É, 16 anos é jovem. Ô, capivara, renda familiar que mais desaprova o Lula. A renda entre R$ 3.000 e R$ 5.000.

Olha que coisa curiosa. Pois o Lula fez a lei que poderia ser a marca do governo dele. Qual, né? Isenção para quem ganha até R$ 5.000. Pois é justamente esse

público que mais desaprova o governo dele. Olha que coisa inexplicável. Eu considero inexplicável. Ah, e eu digo mais, é a renda que a pessoa de renda, o eleitor com a renda que mais desaprova o Lula, 60%. 60% é aquele que é beneficiado ou foi beneficiado pela isenção de imposto do renda. Outra coisa que dispara aqui,

religião. Católicos, 45% desaprovam Lula, 54. Católico tá ali sempre na mesma coisa. 44, 45, não sei o quê. Agora, Evangélicos disparou de 74 para 85,5%, o que dá mais de 11 pontos percentuais.

Então, o Lula conseguiu praticamente uma unanimidade entre os evangélicos. Ninguém aprova mais o governo dele, né? Tá aqui. Vamos ver que mais temas. Curioso, né? Avaliação do governo Lula,

49,8 50%. ruim, péssimo, 50%. Ótimo, bom, 40%, então pode ser 51, 50,8 ou 48,8 com uma margem de erro, ou seja, tá totalmente fora da margem de erro, né? Então, o governo dele é avaliado por ruim péssimo. Lembrando que esses 9,6% de regular não é bom também. Não é nem

sequer bom, não é ruim, péssimo, mas também não é bom, né? São pessoas que tendem a mudar depois a sua opinião com o passar do tempo. Por isso que eu falei outro dia, né? Eu fiz o vídeo há duas semanas que era o Lula enfrenta a tempestade perfeita, porque tem esse escândalo do Banco Master, eh, tem um monte de leis sendo aprovadas que são meio absurdas, tem o desgaste causado pelo carnaval, tem o desgaste, que não é culpa dele, causado pela guerra no Oriente Médio. Então tudo se juntou, né, de uma forma que, como eu disse pro William lá do ontem no na live, há um ano, eu tinha certeza, eu falava aqui, né, eu acho que o Lula vai ganhar, né, porque o Lula tá no governo, ele tem a máquina, né, o Bolsonaro não conseguiu ganhar dele nem tendo a máquina. Ele tem a máquina, ele tá com

apoio do STF, a direita tá intimidada, a direita fica brigando entre ela, então a chance é pequena, né? Mas olha como a gente às vezes morde a língua, né? Porque mudou toda a configuração eh geopolítica, política do Brasil, judicial também, né? Então, aí, ó, da última pesquisa para cá, cresceu 48%. Então é isso aqui é a pior avaliação, né? Uma das piores

cruzamento demográfico pela primeira vez, né? Não, primeiro turno não interessa para mim, né? Ai intenção de voto no primeiro turno, vai ter segundo turno, não tem jeito, né? Não existe nenhuma possibilidade. Eu acredito, posso morder a língua de novo. Acho

difícil, né? eh que alguém ganhe no primeiro turno, salvo se acontecer alguma outra tragédia, aí vai saber, né? Então, a primeira vez que no segundo turno o Flávio Bolsonaro, ele tá a frente do Lula a primeira vez. Então, a desaprovação do Lula disparou e o Flávio Bolsonaro subiu. Filtrinho, qual o seu trauma com as mulheres? Foi tua irmã que me causou

trauma, biscoiteiro. Você quer o quê? Você quer chamar a atenção da mulherada? Você quer que alguma mulher fala: "Nossa, esse Fabrício ele é defensor das mulheres. Eu quero dar para ele, eu quero sair com ele. É isso que você quer?" Não vai

rolar, cara. Você não vai conseguir isso. E deixa eu te tirar desse canal que você é o tipo de homem que me dá nojo, cara. Então não é não é misoginia, é você me dá nojo. Você homem gênero masculino da sua laia é o tipo de gente que me dá nojo. Não suporto o biscoiteiro que quer

aparecer, cara. Ótimo dia para vocês também. Abençoado dia para vocês, né? O governo atual não é péssimo, é ultra péssimo. Tá ruim mesmo, né? [roncando]

Feltrinho, é possível adesão ao PT do Boles. O Bol foi escolhido ali dentro. Finalmente, depois de 70 e tantos anos, né? Finalmente alguém deve ter chegado pro Lula falar: "Lula, você tá velho. A gente tem que começar a pensar, né, na continuidade do PT.

Xirrim Xirion. Eh, eh, o, o Lula deve ter sido, finalmente ele descobriu que ele vai morrer em algum momento e que o partido precisa continuar sem ele aqui, né? Porque é um centralizador, não deixou ninguém eh entrar no lugar dele, não passou para ninguém. E olha agora que que estão falando, que o Bolos seria o o herdeiro natural de Lula. Herdeiro natural, não, artificial, né?

Tá aí o corpo estendido no chão. Oi, Ivanca, que nome bonito, Ivanca. [roncando] Bom, depois tem matéria para fazer. Vocês não sabem o que tá acontecendo em Brasília, na história do Banco Master. Eu ainda tenho que falar com mais duas fontes quando acabar esse vídeo. Depois eu vou

tentar fazer isso ainda hoje. Vocês se preparem para o pior, no caso do Banco Master. Tô vendo aí, tô vendo muito vídeo aí. Quem aqui é vendedor do Mercado Livre, hein? Eh, eu queria saber aí o que que é que está rindo da irmã dele.

Ela chama Helena. Ela é triste, ela é uma pessoa super depressiva e me deu, sabe aquela mulher que depois o vucu vulucu chora, né? Eu também chorava, acabava chorando. E aí fui desanimando, desanimando, né, Flávia, Helena, né? Porque toda a família começa com É. Fabrício. A mãe

chama Fabrícia, a Flávia, o Fernando e a Fê, [risadas] que é a que é mais nova, né? A Fê. [suspirando] [roncando] Ai, ai. [limpando a garganta] Lulu da Pomerânia, Cláudio Dantas, Mário Sabino é bom também. Eu desanimei disso aqui, gente.

Que que eu ia falar agora? Chega, né, de pesquisa. É isso aí. [suspirando] Eh, você vende Mercado Livre? Eu tô vendo muito vídeo dizendo aí que o Mercado Livre tá acabando com os com as pessoas que viviam dele aqui no Brasil, que ele montou uma um hub na China e que agora ele mesmo vem de direto da China. Ele fez um acordo com

todos os fornecedores e tá ferrando a vida. de quem era do marketplace dele. Então você tem sua lojinha, é os seus achadinhos do Mercado Livre, seu copinho, seu seu perfuminho, tudo. E tão falando que agora como ele vende tudo direto, eh, vende mais barato e chega antes. Então ele tá matando o marketplace. É verdade isso?

>> [roncando] >> Bolos estava com carro lindo. Perguntei onde ele comprou. Ele disse que quando invadiu a casa, [risadas] o carro já tava na gar. Para, para de ser besta. Escreve um livro de contas. Deus me

livre. Ah, é devido a uma lei. Então eles podem, né? Eles podem fazer isso. Eu imagino, né? O

que que tem Helena inspirado. Ela chora. É, chora. Tem gente que é assim, chora. Só que eu começo começava a chorar também, daí fui desanimando, desanimando, né, gente? Que louco, que louco, cara.

Gente, que louco, que louco. A pessoa lutou tanto para ter sua lojinha, né? Passa o dia inteiro, eu sei que tem gente fica etiquetando, vende, manda, né? Óbvio, né? Tem muita picaretagem aqui no Brasil, porque o cara monta a sua lojinha e ele não tem nada daquilo que ele tá vendendo. Então ele espera a

pessoa vender. Ele é um atravessador tecnicamente, né? [roncando] Mas tinha montado, né? A tinha montado seu negocinho. Vai acabar com com quem tava começando aí, tadinhos, né?

>> [roncando] >> Yeah.