---
video_title: "PROCESSO CONTRA MORAES NOS EUA SE AGRAVA #ricardofeltrin"
video_id: e8ME4vY-XQ8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8ME4vY-XQ8
video_date: 2026-05-28T11:28:29+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Então tá bom, chega de vamos falar agora de bom Alexandre Morais, gente, eu vou depois faço outro vídeo porque é um negócio mais delicado. Eu não tava Quem é o picaretaldo? A minha mãe fala com o pincha. Depois eu vou falar aqui, eu tenho que investigar melhor, né, ler mais e procurar saber mais, mas a situação do Alexandre Moraes não é nada tranquila de novo, né? Ele tá sendo processado pelo presidente dos Estados Unidos, foi notificado judicialmente.

Eh, primeiro é um negócio absurdo, né? Porque todas as decisões que ele tomou, ele tomou no exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal. Ele arcou com as consequências. Aí de repente Beias, né, Beias, o o Fâmulo, correu já falar que a GU vai defender ele. Que que aconteceu? Faz um ano, parece que

estavam tentando notificar o Alexandre Morais e não consegue. Eles eles querem fazer não querem fazer o contrário do que o Alexandre faz. Alexandre Moraes notificava as redes, mandava tirar os comentários de falar, eh, fala que foram vocês, violou as suas normas e práticas. Mas daí o Twitter fala, mas não violou, não vai falar que violou, não vai falar que foi decisão judicial. Quer dizer, é um é um país surrealista. Esse tipo de

coisa não existe. E aí os Estados Unidos fizeram uma notificação oficial, acho, né? Manda pro Eu não sei como funciona essas histórias aí. dentro do nem sei se chama o direito consuetudinário, né? o direito internacional, como funciona. Mas de

qualquer forma, eh, a Trump Media, o Humble entraram lá no nos Estados Unidos, na Flórida, e pediram autorização para notificar o Alexandre Moraes por e-mail e agora ele foi notificado por e-mail e tão pedindo uma indenização monstruosa. O que eu suspeito é que nós que vamos pagar essa essa primeiro, eu acho que quem deveria responder no exercício do cargo teria que ser o STF. O STF deve ter lá a sua área de defesa jurídica. A GU não tem nada a ver com isso. Ela não tem nada a ver com isso. Mas de

qualquer forma, a situação dele tá bem delicada. Já estão falando na volta de todas as sanções. Se ele for, deixa eu ver qual que foi a última decisão aqui.

É muito simbólico, né, gente? Morais é notificado por e-mail em processo da Trump Media nos Estados Unidos. Morais pode ser condenado à revelia. Vamos ver isso aqui. Vou pegar emprestado aqui o meus amigos da Gazeta do Povo.

Vamos ver o que que eles falam. Ah, o advogado aqui do Rumble tá aqui. Lembrando que eu perdi o Rumble. Eu perdi 400 vídeos que estavam lá, né, por causa do Monarque, quando o Alexandre Moraes exigiu que o Rumble tirasse o canal, proibisse o Monark de ter um canal no Rumble. O Rumble não aceitou isso. Então o

Moraes falou assim: "Ou aceita ou vai embora". E o Rumble foi embora. E com isso, centenas de milhares de brasileiros que usavam o Rumble, né, como um segundo canal, né, saber que você tem um uma garantia. Eu perdi, tinha mais de 400 vídeos lá. Se foram.

Vai, vamos ver a Gazetinha. Gazeta do povo. Vai abrir ou não vai? Esse senhor do meio é o advogado do Rumble. Esse, deixa eu tirar o Lula daqui.

Não tem como saber disso. Eh, não temos como determinar isso. Eh, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia desde lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso, até aqui a 24 horas você vai sofrer essa consequência. se você

não faz até 48 horas para aquela consequência. Esse processo rodou por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razozinho sobre o que estava acontecendo, eh, como eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas e quando Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, nem estava sujeto à jurisdição do Brasil. O que acabou acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear o governo aos Estados Unidos e as as Cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerça um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? Como, por exemplo, entregar dados de usuários americanos eh sem uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear eh conteúdo que está protegido pela primeira emenda.

>> Eu sinceramente, né, eu não sei o que aconteceu com o Alexandre Morais. eh com a soberba que tomou conta dele nesses últimos anos, né? Ele subiu na cabeça, né? O poder. Ele espalhou todo o sentimento, tudo que ele era de autoritário, né? Falei para vocês

que eu tenho uma amiga que estudou com ele lá no colégio Bandeirantes, falou que ele era insuportável, que era um uma pessoa que enchia o saco dos outros, líder, líder de turma. Eh, e acho que ele se sentiu Deus mesmo. Acho que subiu na cabeça dele, né? Começou até de uma maneira lá, sabe quando aqueles acelerados de cerebrados ficaram soltando morteiro no STF? Aquilo era um negócio, né? Mas daí para lá, daí para cá, só foi

piorando, piorando. E assim, ele começou a achar que ele, gente, ele perdeu o freio. Perdeu o freio. Aí Moraes perdeu o freio. Não sei o que aconteceu. Eu acredito realmente

que acontece umas energias aí, incorporações. Assustador, cara. Mas assim, sem falam do Buquele, né, Salvador, mas o Alexandre Moraes tá fazendo praticamente a mesma coisa. >> E lá é bandido, lá é G, ele ainda tá aprendendo gente que não fez nada. >> Bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou

esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, em seguimos o protocolo da convenção da qual o Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da área. Após todos esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, retornamos a a a ao Foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o processo não pode avançar porque está parado por seguintes questões. 1 2 3 4 5 e a justiça determinou a bo >> tá parado, tá parado porque assim fizeram o possível para ele não ser notificado, >> o que é um absurdo, né? Eh, ela deliberar por quase dois meses e que >> obrigado, >> era apropriado proceder notificando Alexandre Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Rumble. Mas a grande

diferença sendo que a gente seguiu todo o devido processo legal de ambos países, infelizmente esse processo não se concretou por politização da parte brasileira. Então aqui estamos. Ele vai responder, não vai responder? É impossível para para eu me pronunciar sobre isso, porque realmente não tenho como saber. >> Olha, vamos ouvir o meu >> Dr. Martin aqui, Guilherme Oliveiro,

prazer falar com o senhor. Doutor, a minha pergunta em relação qual o principal argumento jurídico da ação? Seria a liberdade de expressão, a soberania digital, o abuso ou algum outro outro ponto, doutor? >> Bom, o processo procura responsabilizar o Alexandre de Moraes de de forma ultra vius. Ultravios significa quando um funcionário público está atuando fora do eh escopo eh o alcance das funções oficiais. Então ele basicamente está

atuando de uma forma que nós alegamos viola a lei brasileira, viola a constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, >> a constituição americana. Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se subeter a jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, constituição brasileira, as normas internacionais, os as convenções internacionais das quais o Brasil é parte. >> Existe toda uma liturgia, sabe, gente, essa história de falar assim, eu vou notificar o Rambo, ele vai ter que tirar o canal do Monarque, vai calar o Monarque e não vai falar que fui eu que mandei, sabe? Isso não tem cabimento, isso é uma coisa surreal. Parece que a

gente tá vivendo num, sei lá, planeta de palhaços. É inacreditável, gente. Inacreditável. Enfim, tem gente que fala que se faz, que se paga. Eu não acredito muito, mas alguma coisa vai rolar, viu?

Alguém me diz como alguém tão rejeitado ganha uma eleição. Você tá subestimando o Lula, né? Criticar, criticar, mas não subestime em voto espontâneo que chega assim o o pesquisador chega a falar em quem você vai votar? Ele não fala o nome de ninguém. O Lula tem mais de 33% de exposição.

É um dos votos mais importantes. Esquece essa história da pesquisa induzida, margem de erro. O mais importante é isso. Quem se vai votar Lula? 33, 35, 36% de voto espontâneo. Isso é muita coisa

em termos eleitorais, né? Agora o que me espanta é por, né? Por o que eu não consigo entender porê, né? Porque só se a pessoa tá ganhando dinheiro com isso, eu não consigo imaginar outra coisa, né? Eu não consigo imaginar outra coisa.

E tem, né, você vê, é que a gente não percebe, por exemplo, dentro do petismo, dentro do esquerdismo, tem um pessoal que vive de palestra. Isso mesmo. São os lacradores, são os fez uma pós-graduação na USP, um M eh MBA de alguma coisa, não sei o quê. E aí começa a dar palestra. A gente não sabe isso. Tem, teria que fazer uma peneira

no Diário Oficial, um saco, né? Mas essas pessoas vão, por exemplo, a defensora da causa palestina, por exemplo, uma aí que comemorou a morte de uma brasileira que foi abusada, né, por palestinos e jogada de oito andares, né, depois de se abusar. Ela ia dar uma palestra, foi assim que eu descobri isso. Ela tava dando palestra em várias faculdades. Ela dá uma palestra lá na Universidade do Ceará, não sei o quê, ia ganhar R$ 4.000.

viajar de avião, hotel bacana, comida, bebida, transporte, tudo fofo e mais quatrinho no bolso. Então tem essa indústria, essa indústria, por exemplo, que estão falando agora, que é o a indústria do pseudo feminismo, isso virou uma indústria. Tem gente ganhando muito dinheiro, dando palestra para governo, pro governo. Inclusive gente que defende falsas acusadoras.

Vanessa Saa, infelizmente tô igual a você. Não queria me tornar tão cética, mas não tenho esperança. Mas sabe, eu vou ser super sincero, eu não fico triste por mim. É porque assim, eu já tô velho, gente, sabe? Eu daqui dois anos já sai a aposentadoria. Olha só, hein?

pagar 35 anos pelo teto máximo da aposentadoria. Se fosse hoje, eu ganharia R$ 3.800, que dá para eu viver maravilhosamente bem. É desanimador, eh, para mim, óbvio, né? Porque tudo, mas para ver criança, cara, sabe? Ver o seu filho, ver o pai e

a mãe lá na padaria agora todos felizes com carrinho. Que que essa criança vai pegar daqui? Que educação que vai ter, que educação que você vai ter quando assim aluno espanca professor, porque dentro de casa ele é o alecrm dourado. Aí na escola quando ele tem que obedecer alguma coisa, ficar quieto, ele vai e ameaça o professor. E isso acontece em escola particular também.