---
video_title: "O JORNAL DOS COICES RETORNA AMANHÃ"
video_id: djkxxMXZBJU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djkxxMXZBJU
video_date: 2026-08-05T15:25:23+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, tem gente aqui. Eu apareci de surpresa, mas eu já tô indo embora. Eh, só para pedir desculpa para vocês. Alguns dias ficam mais difíceis. Eu tô trabalhando muito, eh, fazendo muita cobertura, eh tendo que trabalhar, mas muito, muito. Eu acho que hoje eu

trabalho quase igual quando eu trabalhava na Folha. Então, uns dias aí eu não vou conseguir fazer. Eh, senão acho que eu fico muito malumorado e grosso e estúpido, sem paciência nenhuma. Eu sei, eu sou assim, mas num nível mais leve, né? Mas eu passei aqui para agradecer vocês que vem aqui todos os dias, ficam aqui conversando comigo, ficam falando besteira, não presta atenção na aula, mas [limpando a garganta] no fundo o professor gosta.

Nossa, que metido, professor. Não sou professor, [limpando a garganta] mas amanhã eu volto para fazer o canal. Tive que sair agora, andar, preciso tomar um pouco de sol, precisar da grama, preciso sair do Isso é inacreditável, gente. Isso aqui é inacreditável, né? Isso aumentou a quantidade de trabalho. 1000%, né? Fora

os chatos, né? Fora a pessoa que te manda recado todo dia. Maldita figurinha de bom dia com arco-íris por trás. Essas coisas incomoda. Mas obrigado de de coração. Só vai ter

live amanhã. Eu só passei aqui para falar: "Oi, obrigado. Vocês vêm aqui." Eu fico lisongeado com isso. Toda hora encontro alguém. Ah, meu

marido, se a gente assiste. Eu conheci sábado uma senhorinha, ela falou: "Acho que ela tá sozinha, os filhos foram embora." Alguma coisa, eu não tenho certeza. Falou que ela passa a madrugada maratonando os vídeos, que ela gosta dos assuntos, gosta. É, é membrana. Por

sinal, gente, membrana. Olha, faz tempo que eu não faço nada aqui. Eu tô bem lerdo. Eh, quem quiser colaborar, tem para mim é difícil pedir, mas quem quiser colaborar com o canal pode fazer o que quiser, né? Eu não entendo.

[limpando a garganta] Tava falando aí com com o Fábio mesmo. Que que adianta colocar um código de barras na tela, sendo que 76% estão vendo em celular? Precisa alguém criar um aplicativo aí, né, para isso. Mas eu não tô reclamando, só tô dando uma ideia. Esse jornalismo independente.

E que mais que tem? Que mais teremos? uma novidade. Essa semana eu já sou eh garoto propaganda da editora Fundamento. Com muita honra, fui o primeiro, desbravei. Agora começou

começaram a entrar outras editoras. Gente, a fundamento começou e agora tá aparecendo um monte de editora. Olá, você gostaria de estudar? É isso mesmo, tem que vender livro. Livro. Não tem

nada que aumente a consciência mais do que uma pessoa, né? [limpando a garganta] Eh, mas em breve teremos uma noutra novidade. Eu falei que só anuncio coisas que fazem bem pra gente, né? Que eu uso, que eu confio e que fazem bem para o cérebro, paraa saúde. Então, teremos uma surpresa aí. Mas eu tô meio amoado, tô

meio macambúzio, porque eu tô eh eu falei, tem, eu tô com duas pessoas próximas, duas amigas que estão numa situação medonha, gente, sabe? E que eu falei que foram engravidadas e chutadas, né? Um dos vagabundos ainda, uma tá de gêmeos, o vagabundo ainda falou pra menina grávida dele, fala: "Essas crianças aí são só mais uma onda de azar que você trouxe paraa minha vida". É para vagabundo assim que a gente tem que criar leis. Por isso que eu sou a favor desse Pix pensão aí para esse tipo de vagabundo não escapar mais, não falar assim: "Opa, não é meu, ah, é meu". Dane-se, ele vai ter dado dar o

jeito, vai usar conta de terceiro, vai dar problema, a receita vai pegar, né? Vai ter que precisar de alguém que confie muito, um parente, um grande amigo e hoje ninguém vai se meter com a Receita Federal. Então, pensei, pensei aqui essa história do Pix. Só em um mês vendo duas mulheres, duas garotas maravilhosas, inteligentes, que tem família, serem chutadas uma porque não quer assumir e o porque que tem grana, viu? E o outro, o outro é levantei a ficha do cara aqui, já tem outra outra pensão alimentícia atrasada. É esses

tranqueiras. né? Daí eu fico pensando, adianta prender quando ele prende é um mês a mais que há 60 dias que a mãe não vai receber dinheiro. Eu não sei como tá se virando, tá cheio de lixo mesmo, né? Enfim, lembrando mais uma vez que este aqui é o mês.

Ah, não, ela quer comer sushi. Fica com quer ver? Vai lá, pega cachorro vai buscar. Que que eu i falar? Esqueci. Ô senhor,

que que eu esqueci, cara? Rico, pobre. Não, pronto, esqueci o que eu tava falando. Bolo de limão, coxinha de frango. Bom dia. Faz uma capinha bem forte, ó.

Obrigado. Um um trevo de quatro folhas. Esse gato é lindo. É um gato gato rapper. Ah, não adianta aprender. Eu fico

pensando isso, né? Porque tem duas duas coisas em todo esse caso. Tem tudo tem dois lados, né? O pai não vai dar dinheiro, não vai ajudar nenhuma. Então, por que que ele você acha que ele vai querer visitar a criança?

Ele tá se lixando paraa criança. Inclusive essa amiga grávida, o pai sumiu 15 anos no Estados Unidos vivendo muito bem. De repente voltou faz que uns tr meses v queria encontrar vocês filhas, as duas, né? Aí ficou maior clima de merda, né? Porque o cara não tem sentimento nenhum por elas, assim como esses pais não vão ter sentimento nenhum pelos filhos. É uma

responsabilidade colocar filho no mundo, né? Mas só tem vagabundo. Para de culpar o pobre Mercúrio por tudo. Mercúrio é representado por Hermes. Ele corre porque ele é veloz, tá ligado? Amém. Não

tem nada a ver Mercúrio com azar. Tudo que tiver azar na sua vida, já falei, tá ligado a como os seus pais fizeram vucuvo, mas chega de chega de inferno astral, gente, não existe. Chega de mercúrio retrógrado. Ele fica até quatro vezes por ano retrógrado. O retrógrado é só palavra que é ruim, não acontece nada.

Mercúrio retrógrado é como você tá fazendo uma casa, agora você vai sentar o piso. É isso. [roncando] Só que é aqui, ó. Pronto, já me irritou. Já tô aqui com dor no braço. Mas a bolota tá por aí.

Amanhã chega o piano. Eu eu não sei o que eu vou fazer, gente. Eu não sei o que eu vou fazer. Fiz uma pergunta aí sobre isso aqui. Afasta gato.

As respostas são as piores possíveis. Só emoji gargalhando. Emoji com a mão na cabeça. Emoi fazendo assim. Eu não sei o que eu vou fazer. O piu, a

madeira é tão linda, gente. Vou cercar com quê? Vouar cadeado. Ah, vamos lá. Você não acha que é muito determinante ter a vida condicionada por um vulco vulco? Eu não [roncando] falei

a vida, eu falei a energia. Eu tô falando especificamente de energia pessoal. Vou falar mais, eu vou falar poder pessoal. Tem gente que tem poder pessoal, tudo acontece, tudo dá certo, ele evolui no trabalho, ele vem, provavelmente cresceu numa família eh legal, porque os pais se gostavam, né, na hora que eles fizeram. E e é isso que vai acontecer, não tem jeito. É o único destino que tem.

Depois, obviamente, entra gene, genética, sinapses, ambiente, saúde. Mas basicamente o a sua bolota foi cheia. Aquele esperma que entrou o óvulo da sua mãe no momento que eles estavam muito felizes, isso torna você um ser com mais poder pessoal. É impossível mudar isso. É impossível mudar isso. Como que você

pode fazer? Você pode fazer práticas, que seja yogas, né, para você pelo menos organizar o que tá dentro de você, porque você que é poderoso também tá desorganizado. Só que é mais fácil de arrumar. Quem me deu essa camisa bonita? Essa camisa tem exatamente, vocês nem sabem que marca é essa, gente.

Não é do tempo de vocês. Essa camisa tem uns quase 30 anos e é da Diesel. Já ouviu falar? Ó, 30 anos com, deixa eu ver, 2000, é 2015, 2025, 20 anos. 21 anos tem essa camisa. Não tem um furinho, tem nada.

Como foi engasgar com a coxinha no show de calores? Nossa, aconteceu essa história um monte de vez. Gente, vamos lá ver a entrevista fofa que eu dei para a Cátia Romão ontem. Ela tava botando tanto amor no canal dela e fez uma entrevista bem diferente. Ela sabe muita coisa, muito podre meu. Ela jogou na

jogou na na galera aí jogou nada. É um amor. Tinha fotos da gente 15 anos atrás. Deixa eu ver o podcast. Eu, Ktia Romão, ela tá com pouquinho inscrito.

Olha, o me a minha entrevista ontem foi a primeira que ela fez ao vivo e é foi uma deferência dela porque assim como Carioca me estimulou a fazer esse canal, né, foi um cara que muita gente, né, a Luciana Lancelote falava, mas assim dos famosos, o primeiro cara que chegou para mim falou assim: "Feltrinho, vai dar certo essa que você tá fazendo é muito legal". Ele chegou até a exagerar quanto ia ganhar na época, mas não exagerou muito. Ele falou: "Muito legal, só que você precisa de um estúdio em homenagem a ele vai ter estúdio." E a Cátia fala que eu que ajudei ela a montar o canal. Tá super feliz também.

Tirou o filho do Brasil agora. Filho vai estudar na Flórida. Tá aqui a entrevistou o Frota também. Ah, ela entrevistou aquele cara que é dono da Old School. É legal aquele japonês aqui. Ele é muito legal, gente.

Ele tem uma fantástica. >> Bem-vindos ao meu canal. Hoje mais um programa. >> Tem uma loja de de pinball, old school pinball. Tem acho que umas 50 mesas, todas originais.

As mesas de pingpong, as mesas de fliperama, cavaleiro negro, Oxo, eh, Roll Stones, quem mais? Todas que vocês imaginar, aquela ciclone, tem tudo lá na loja dele. >> E o meu convidado já tá aqui do meu lado. >> Vamos ver se tem lá, ó. >> Eu tenho Roboc é o Magod de 2021.

Vortex. Sou doente pela Vortex. >> Ó, essa F aqui do Z >> Fire Action. >> É, ele fez questão. >> Olha, essas são muito antigas.

>> Terminator 2. Ó, essa aqui é do Super Mônaco GP. É única no Brasil. >> Fazem muito filme. >> Eu tenho algumas máquinas que é raridade mesmo. E a gente tem mais no galpão na

Vila Ema. >> É, a entrevista dela com ele é mais interessante que a minha. Eu já fui lá jogar. É sensacional. Sabe o que que tem lá? Todos brinquedos também antigos.

Alguém lembra [limpando a garganta] do brasilino? Da casa de móveis Brasil? Eles têm um brasilino original que acabou virando, né, no nos anos 70 já [limpando a garganta] tinha preconceito contra mulheres casadas, né? E sempre que aparecia uma mulher casada se envolvia com alguém, se ouvia sempre alguém falando: "É, mas ela vem com brasilino de presente". Não tem assunto. Eu já tô indo embora,

tá? Eu preciso descansar [limpando a garganta] aqui. Preciso, acabei de comprar comida para Isabelita, preciso andar. Então eu volto amanhã, tá bom? Muito obrigado para vocês. Ah, é que eu

ia falar.

>> [roncando] >> mês agosto, mês lilás, mês lilás, mês, mês de cuidados com a saúde da mulher. >> [limpando a garganta] >> Então, nesse mês de agosto, todas as as sessões, todos os treinos de faixa branca na Federação Internacional de Crave Magá, vou mostrar o site aqui. Vocês se viram para ver onde que tem. Tem aqui em Perdiz, tem não sei aonde, tem outros estados. Se virem.

Eh, mulheres e suas amigas são bem-vindas a fazer durante todo o mês. Não é para ir fazer uma aula só. Vocês podem fazer, sei lá, até oito aulas, talvez. Vocês podem ir duas vezes por semana, tudo gratuito para você entender essa autoproteção. Aqui à direita é o mestre Avídor. Avídor Romon.

E tem tudo aqui, tem o criador da arte, história, né? Mestre a videnciados. Entra aí. Federação internacional não existe para a mulher não existe. Eu sei.

Já tem os caras quer fazer competição. É. É, mas e o Gits? É, mas não sei o quê. Então eu do minha humilde posição, eu digo que para as mulheres, para as meninas, a técnica de autodefesa mais eficiente e rápida de aprender e que vai quase imediatamente já poder fazer diferença na sua vida, espero que você nunca precise, é o crave magá, né? Crave

Magá não é aceito, ele não tem crave magá no MMA, não vale tudo. Vocês podem perceber porquê, né? Porque é uma questão de sobrevivência. Ele não é uma arte marcial, ele não é um lugar que você sai carando as pessoas para ver quem é o mais forte, né? Eh, mas é para você agir de uma forma quase instintiva no momento que a sua vida corre perigo, né? Por exemplo, o

professor Avídor deu várias aulas, quase 10 aulas, quando começou a ter aqueles ataques de crianças com machado dentro das escolas, na periferia. Ele mandou a gente levar mochila, livro, eh bolsa, qualquer coisa para ensinar até celular, eh, como você se livrar de um cara que tá só com machado. Eh, tá só com machado, né? Eh, você conseguir eliminar ele, eliminar ou botar para dormir, não é? Ou escapar dele, principalmente.

Eh, tanto que o dia ele pedia mochila emprestada, né? Porque quando o cara vem, você pode fazer muitas coisas básicas. A gente não pensa nisso, né? Jogar a mochila na cara do cara e já lá dá uma bica no saco dele. De imediato já, já acabou. Então, o mestre pediu

minha mochila. Eu esqueci que tinha milho dentro. das pombas e ele jogou a mochila e o resto é história. Entrou milho em todo o tatame, as pessoas não paravam de rir. É isso. Todas as aulas procurem ver aí

vai ter eh aqui, deixa eu ver. Ah, depois de amanhã eu falo, né? Mas se você quiser aí, ó, segunda e quarta-feira, às 6 horas da tarde, sábado ao meio-dia, do meio-dia a 1:30. Então, para ver se você se interessa, se você se interessar mesmo, não é caro, R poucoais por mês, duas aulas por semana, mas você pode descobrir que você tem, porque o Cravagá ele não é força, né? Ele é rapidez estratégica, que a gente chama de atropelamento.

E a gente vê, né, o mestre Avídor mostra muitos vídeos que a gente vê, ele faz questão de botar às vezes vídeos de mulheres eh que são mortas por seus parceiros, por seus animais e ele separa a quantidade de vezes que aquela mulher poderia ter eliminado o seu agressor [limpando a garganta] antes dele matar. A gente fica com adrenalina, né? Uma carga de adrenalina, não sabe o que faz, né? Teve também um cara que ele mostrou, o cara tava numa moto, duas meninas numa outra moto roubaram ele. A que tava atrás estava fingindo que tava sequestrando a da frente, mas as duas estavam mancomunadas, que um celular dele. Ele tentou no dar,

começaram a esfaquear ele, ele tomou, esse cara ficou levando facada por uns 3 minutos. Não tô exagerando. Todo corpo lugar e eram duas meninas. Tinha jeito pelo ele ia levar umas duas, três, quatro facadas, né? Mas ele não ia morrer. Como ele morreu? Ele foi ainda

pé dali, andou mais 1,m5, foi um um hospital, chegou lá, já tava com já tinha morrido. Mas esse cara, infelizmente, perdeu a vida. A mulher que o marido puxou o cabelo dela, um animal, né? Ela pensa que ele tá brincando, ela fala: "Valdir, para com essa idioti porque ele tá com uma arma na mão e ela tá parando uma bicicleta". Aí o Valdir, o animal pega ela pelo cabelo, começa a chacoalhar ela, tenta puxar ela para dentro da casa dela e aí a gente para a imagem por três vezes.

Ela ficou com a perna direita, exatamente embaixo das duas pernas dele. Era, sabia? É, tinha acabado a luta ali, né? Mas você precisa fazer. Tem outras lutas, todas as lutas são ótimas, maravilhosas, mas o CVM Magá foi uma técnica de defesa inventada por quem só tem as mãos, né? E

vocês podem acabar com muito macho tóxico por aí. E lembrando apenas assim do nada, né, que gelol também funciona como spray de pimenta. Eu tô falando do ponto de vista químico e se você espirrar tem que avisar o cara. Olha, você tem que lavar o rosto por 20 minutos, senão você pode ficar cego, tá? Não vai ter jornal. Já tô indo. Shalom,

meus queridos amigos. Eu volto amanhã. Não é isso? Então veja, Federação Internacional de Crave Magá, até o final do mês, todas as aulas de faixa branca livre para mulheres. Pode, não tem limite de idade. Tem mulheres de 84 anos

lá, tem menina de seis, tem velho eu. Tá bom, é isso. Pelo menos eu fiz alguma coisa aqui hoje, amanhã eu volto, tá bom, gente? >> [roncando] >> Histórias de meia culpa com Felrin. Que que tem história de meia culpa?

[roncando] Ah, depois eu falo do Globo News. Não tô com Olha, Keila. Oi, Keila. Taboada. Por que você não coloca uma mesa e sofás no estilo J Soares entrevista convidados? Mas Deus me livre

ficar trazendo convidado. Eu nasci para isso. Eu eu não sei receber, né? Eu não sei receber. Peso da idade chega. Claro que chega. Eu

tô cansado porque eu tô trabalhando quase tanto quanto eu trabalhava há 20 anos atrás. O corpo sente. Bom, amanhã eu volto, tá? Ah, que que é Alfredo Gaspar? É o vice do Flávio, que me parece, eu não faço a menor ideia de quem é Alfredo Gaspar, mas ontem tava falando que ia ser a Michele, né?

Sofá, colocar sofá com convidados [risadas]

[roncando] até parece. Ah, prefere o que você quiser. É, Gitro, tamo junto, ó. Que bonitinhas essas figurinhas. Então, tchau, queridos.