---
video_title: "JC - SABE QUANTO VOCÊ PAGA PELO HORÁRIO ELEITORAL?"
video_id: 7-rCn--R_zM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-rCn--R_zM
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos, bem-vindas, criaturas do dia ou da noite ou da madrugada. 7% de quem tá vendo esse vídeo agora não está no Brasil. Não estão no Brasil. Só até 1,99% é que está no Brasil. Sejam bem-vindos.

Esse aqui é o Jornal dos Coices, edição especial de domingo. Que que eu não faço por vocês, né? Eu podia estar pescando, podia est usando a minha lancha para pegar garotas. Eu poderia estar bebendo minha 13 horas, minha terceira caipirinha, fumando um cigarrinho ilegal, mas não, eu vim aqui para fazer jornal para vocês em pleno domingo. Quem é que é tão históico quanto eu?

H, bom dia, Emerson Vieira, Ana Maria de Almeida, sejam bem-vindos aqui. Se ficarem bonzinhos, tô pensando em fazer hoje uma live sobre livros. Vai entrar 40 pessoas, todo mundo aqui. Sérgio beleza, Samir, Cláudia Murilha, Ana Maria de Almeida, Maria do Carmo, Laila tá sempre aqui, Silvia Gonçalves que me ama, só promessas, promessas. Que é Silvia, muito chilique, boa tarde, Felpudos. Que que vocês estão tudo

loucos? Silvana, boa tarde. Ótimo domingo para vocês. Tá tudo bem com o som? Tá tudo bem com a imagem?

Tinha coisa. Hoje eu esvaziei isso aqui. Acabei de tomar banho. Sim, estou cheiroso. Então, era você que estava na Pets. Era eu que tava na Pets. Fui

comprar lá uma um pega cocô de gato que eu troquei a areia do gato aqui. Eh, se eu assisti o pavinato por 99. Não, que que tem o pavinato? Não, não vi. Ah, vamos tratar de alguns assuntos aqui hoje. H, gatos sendo gatos. Não, não vi

o pavinato. Vamos lá, vamos começar com uma notícia já tá um pouco. Deixa eu ver que que vocês estão falando aqui. Boa tarde. Já temos 129 Vivalmas aqui de domingo é pior, né?

Vai ter cupom para comprar livro? Não tem. Tem o link lá para você comprar e já tem desconto. Jornal sempre esperado aos domingos. Oi, Flávia. Flaviane.

Eh, as Flávias são um karma na minha vida. Vamos lá já começar as perguntas aqui. Eu não sou oráculo, gente. Vocês estão perguntando para mim, eu não tenho autoridade. Eu tô falando como cidadão, igual vocês. Tá bom? A única diferença

que a gente tem é que eu trabalho com jornalismo, né? E talvez apure mais do que vocês. Mas quando vocês fazem essa pergunta, não esqueçam, eu não sou dono da verdade. Eu não tô falando, é uma opinião de um cidadão e de um jornalista, tá bom? Você acha que se o Lula ganhar o Brasil pode viver uma ditadura com o mesmo grau de intensidade da ditadura militar? Diferente. Mas sim,

pode diferente, né? Eu fiz até os vídeos aí do esse caso do Felipe Martins, acho que é o é é a a cereja do bolo e e o caso do jornalista, no momento que se invadia a casa de um jornalista para pegar o celular dele, para pegar o computador dele, esvaziar os dados e divulgar a fonte dele que passou uma notícia correta e não responder, a gente já tá vivendo numa ditadura, né? a gente já tá numa situação de totalitarismo judiciário. Eu acho sim que vai que pode se aprofundar bastante a censura, a liberdade, é o que eles querem fazer. Então aí processando o Discord agora, né? E todo mundo aplaudindo

porque teve que tirar a live agora que é meio bilhão do Discord. Eh, ainda tem daí tem live no Instagram, tem live no TikTok, tem live aqui no vai fazer é o primeiro passo, né? Conseguindo proibir live no Discord, vai chegar uma hora que vão proibir lives aqui, né? Vai ser igual era de ditadura militar. Eu não duvido não. Eu não duvido.

Ai ai. Cle, obrigado pela verdadeira dedicação a todos nós em plano domingo. É verdade, eu podia estar indo na missa. Continuemos rezando para o doentinho mais almado do Brasil, Lit Souza. É isso aí.

Eh, quem puder, gente, entra no canal Aviões e Músicas do Lito, não precisa fazer nada, só se inscreve no canal, gente. Já ajuda para caramba, né? Quem puder virar membro, membrana vira, né? Não, as Flávias são para mim são cármicas, gente. Aqui foi umas Pior que elas são todas interessantes.

Toda Flávia é interessante. Cheguei. Boa tarde. Tá lindo. De azul profundo. Azul profundo é esse. Esse

aqui não é azul profundo. Quem mais? Maria do Carmo. Amém. P Brook Pines, Flória, só o nome já matou a pau. É legal para cá.

Queremos live na hora do horário político. Vamos falar de horário político aqui. Vamos começar por onde aqui. 222 pessoas. não vai aumentar muito hoje. Tá todo mundo preguiçoso

aqui. Deixa eu contar para vocês. Eh, o MP agora tá falando de forma, ela vai ser julgada, Deolane, tá presa, não vai sair, pelo jeito, tá insistindo, né? Já acho que o advogado dela já entrou com três pedidos de Abias corpus para responder, ficar em casa, né, pedido para soltar. E o MP tá fazendo a denúncia específica, dizendo que ela era um caixa, um dos muitos caixas do PCC e que ela pegou o dinheiro do PCC, ela nega tudo, tá bom?

As advogados dela diz que não tem nada disso, que não tem provas, etc. para falar isso. Não tem nem prova para falar isso. Que ela pegava o dinheiro do PCC para lavar e misturava esse dinheiro. Ela sabia, segundo o MP, ela pegava tipo assim, um PCC, dá 1 milhão para ela, fala: "Lava".

Aí ela vai cobrar, obviamente uma porcentagem de dinheiro. Vamos. Eu tô falando tudo numa suposição, não tô falando que ela fala fazia isso. Tô falando que é como o MP disse, ela pegava 1 milhão, tirava, sei lá, 50% para ela, eh, 5% para ela, porque não vai pegar mais do que isso. 50 milão ali para ela. pegava esse

dinheiro, jogava dentro das contas pessoais dela e misturava esse dinheiro com o dinheiro, porque as pessoas pagam para Deolan, pagavam, né, para Deolani fazer story, que tinha story que aí que tá alguns stories, então segundo o MP, tava tava fazendo levantamentos, são muito caros para ser da Deolan, entende? não é uma pessoa com 30 milhões, 40 milhões. Então começaram a desconfiar disso. Como que eles vão provar isso? Não sei, eu não sei porque se ela declara imposto de renda e se ela entregou todos os as declarações, então mesmo que vamos supor, o PCC pagou para um influencer, eh, para um músico, para um artista divulgar a peça de teatro dele ou o novo CD dele ou o show dele e pagou 500.000

para Deolan. Isso aí vai pegar o músico. Foi assim que foi pego lá o MC Pose, o outro lá que eu esqueci o nome e o cara do Choquei que tá preso até agora, gente. Veja bem, o cara tá preso até agora porque os caras descobriram que o cara do Shocki tinha adquirido imóveis muito caros e pago ali na lata, né? Esse que é o grande problema do ser humano e é do corrupto também. Eu não tô falando que

eles são, eu tô falando agora uma ilação minha, que é não conseguir não ostentar um dos motivos eh que levou a Deolan. Eu nunca sei se fala um dos motivos que levou ou que levaram ou que se os dois estão certos. Um dos motivos para que a Deolane acabasse sendo investigada e presa foi a ostentação na internet. Como eu disse para vocês, lá na Receita Federal tem o Departamento de Ostentação, não é esse nome, mas é um grupo de auditores que ficam entrando nesse canal, fica entrando na Caras, na revista contigo, no Instagram da Deolane, no Instagram de todo mundo, do MC Pose, do MC Po do José, porque é do ser humano. Alguém já assistiu o assalto ao Banco Central com o grande Milan Cortz ali? É, deixa claro isso.

Eh, eles roubaram todo o dinheiro de lá da do Banco Central, não tinha como rastrear. A única forma de desconfiarem deles era eles gastando dinheiro. Então, eh, eu não, já aconteceu o caso, Danis, o filme tem 20 anos. Danes, vou fazer spoiler. O Milan fala muito específicamente, o personagem no Milan, que é o líder, fala assim: "Vai, não gastem essa desse dinheiro, continuem tendo a vida que vocês têm". Não chamou atenção, mas

ninguém conseguia. Um tinha que comprar um carro zero para se exibir pro amigo, o outro tinha que comprar, começar a frequentar restaurante caro, sendo que morava num barraco. Quer dizer, eles acabaram sendo pegos pela própria boca de sacola, né? Então, a Deolan, ela acabou chamando atenção desde 2019 que ela tá sendo, que ano que morreu o MC Deoli. Que coisa estranha. MC Kevin morreu em

16 de maio de 2021. Então vejam, a investigação contra Deolane já vinha de 2019, 2 anos. Tem muita gente falando assim: "Não, porque ela foi caçada por causa do MC Kevin?" Não é verdade. Ela já tava sendo investigada do anos antes dele morrer.

É bom esse filme, né? Fontanonelli que produziu esse filme, Salto Banco Central. Foi solto o cara da choquei. Deixa eu ver. Eu acho que sim, né?

Prisão. Deixa eu ver aqui. Solto. Ficou um mês preso. Foi solto em maio agora.

Olha aqui. Segundo decisão do TRF3, a defesa do Rafael Oliveira, né? afirma que ele eh foi preso, suspeito de atuar como operador de mídia de uma organização criminosa investigada por lavagem de dinheiro estelionato digital. A defesa afirmou que a relação dele com os fatos investigados ocorreu exclusivamente por meio da prestação de serviços publicitários regularmente remunerados. Também vão ter que provar isso, né? Agora o a outra coisa que eu

já mostrei foi solto. Obrigado por ter me avisado. Eu nem sabia. A outra coisa da Deolane de novo tem o vídeo daquelas malas de dinheiro. Só o vídeo não incrimina ninguém. Lembra que

ela tá cozinhando, ela e a mãe e a tem quatro maletas chei de nota de 200 atrás. Só isso. O buzeira também é. Só isso não vai fazer a Deulane ser presa, né? Mas com certeza é mais um índ. Repetindo, a defesa dela fala que

não tem nenhuma prova, que ela não tem nada a ver com isso. E porque vejam, ela como advogada influencer, em tese, fazendo o papel aqui do advogado do Cramulhão, eh, em tese ela cobra quanto ela quiser. Então, essas acusações, tipo assim, você não pode cobrar 500.000 1 por uma inserção. Depende. Se quiserem pagar para mim

aqui, fala: "Vou fazer uma publicidade para você, quanto você quer?" E eu falo assim: "Ah, não quero fazer". Ah, não. Fala quanto você quer. Tá bom, meio milhão. Quer dizer que se o cara pagar

para mim, decidir pagar meio milhão legalmente, porque eu falei assim, eu não quero fazer, não quero. É que igual o mapa astral aqui, entende? Quer quer, quer você faz meu mapa astral? É 5.000 eu cobro para fazer um mapa astral. mapa

astral, mandar em texto e ainda fazer uma uma live de uma hora individual e particular, óbvio, é para não fazer. Então, chega alguém, quero fazer propaganda com vocês. Não, eu não quero fazer propaganda com você. Ai, pede quanto você quer. Tá bom, então eu quero isso. Eu quero

meio milhão para fazer 30 segundos. Se o cara me pagar, eu vou obviamente emitir nota. Então, se a Deulan, por isso que eu tô falando que às vezes os dados do Ministério Público, a gente tá vendo que muito Ministério Público, eu não tô falando que é esse o caso, mas ele tem provas de coisas que não aconteceram e ainda assim eles indiciam as pessoas. Eu não tô defendendo a Deulan, só tô dizendo que é meio complicado hoje você acreditar em tudo. Então, porque assim, qual que é o indício? O indício é que ela cobrou, sei

lá, 500.000 para fazer uma propaganda e ela nunca cobra isso. Qual o indício contra o cara do Choquei? Ah, que ele cobrava publicidade, de repente quando ele faz acordo com buzeira e com o POSE, ele começou a ganhar mais. Tudo isso, gente, é ilação.

Você tem que provar. Se o cara emitiu a nota, se ele emitiu a nota dele, se ele passou pro cara e o cara pagou realmente disso, eu não sei como que o cara vai ser condenado depois. Ele falou: "Ó, eu cobrei quanto o cara queria pagar. Eu falei: "1 milhão, ele pagou 1 milhão. Aí eu sou acusado de É, mas eu não tenho que checar de onde vi o dinheiro dele. O

dinheiro dele foi depositado na minha conta por Pix. E foi isso que aconteceu com o cara do Choquei. Tá bom.

Juiz da terceira vara venceal foi ameaçado ouvir essa história do advogado. Segundo que dizem foi porque a Deulani foi indiciada junto com os chefes do PCC. Eu vi um advogado aí ameaçou o juiz. Um negócio horroroso. Quando chega nesse nível de evidência, tá tudo esclarecido. Apenas um tribunal

superior pode liberar como Não acho que tá tudo esclarecido, não. Só tô querendo dizer para vocês que não é porque o Ministério Público, o Ministério Público denunciou Mellen por tudo. Denunciou a mim por violência psicológica, por misogenia, sabe? E é mentira. Mas eh a justiça ainda tá tem muito Ministério Público que aí tá completamente aparelhado já, gente. Tá

completamente aparelhado. FR, será que o próprio PCC não vai soltar a mão da deula? Acho que sim. Acho que sim, mas eles não vão denunciar ela. Isso você pode esquecer. Ninguém

vai chegar. O Marcola não vai chegar lá. Ah, realmente ela lavava. Isso você pode esquecer. Isso não vai acontecer.

Mas tipo assim, largar a mão, deixava ela se virar, porque afinal eles pagavam por esse serviço para ela. Ela deve ter, se eles fizeram isso, eles pagavam para ela, então provavelmente vão largar mão dela, né? Eles têm muito que se defender, vão defender ela também. No caso da Suzane Richt Hoffen, gente, eu não sabia da história. Os irmãos cravinhos, o cunhado saiu comprando moto e levantou suspeita. Tá vendo? É tudo.

Eu não vou falar que são burro porque são burro mesmo, né? Mas sim, eu já falei tudo isso que tem mensagem. Ela até adotou uma uma um dos filhos é adotado de um cara do PCC que morreu. Ela teve caso e filho com outro cara do PCC. Tudo isso, mas tudo isso não é crime, entende? Ligação com a

pessoa, né? Igual ontem eu vi alguém falando assim: "Ah, é a mesma coisa, é a mesma coisa que você falar fulano de tal é amigo de um ladrão. Que que eu tenho a ver com isso? Eu devo ser amigo amigo não, né? Mas eu devo conhecer algum estelionatário, algum bandido. Vai saber até se não

conheço algum assado, né? Mas que que eu tenho a ver com isso? Então, quando a imprensa coloca às vezes assim, tem ligação com o PCC, tá bom? Eu quero entender tudo porque eu não vi todo o processo. Um advogado da família da Deolan, é mais caro do Brasil. Criminalista. Você isso

aí é velho. Dr. Neuri. Euri. Vizinho. Temos que nos encontrar. Não,

não temos. Lê ouvir que nome bac. Vamos lá, gente. Tem um negócio estranho aqui que saiu hoje que eu quero falar sobre a o Ibope. Eu não entendi.

Eu fiz até uma crítica aqui a semana passada ao DCM. Vocês lembram que eu falei assim, pô, o DCM falou que o Lula interrompe a queda de audiência do do Sabatinas da Globo e que ele tinha feito subir a audiência depois do Renan, mas subir 0,8. Eu falei até para vocês aqui, ô, eu não sei o que aconteceu. Saiu o Ibope consolidado, menos o do Augusto Curi ontem, que é uma é brincadeira, né? Esses candidatos que a gente tem é uma brincadeira. Daí o cara vem falar que

você obrigado a votar porque senão você tá ajudando. É péssimos. Acho que não lembro de uma eleição que teve candidato tão ruim. O Augusto Curi ontem foi constrangedor. É constrangedor.

Levou uma chapuleta da Malu Gaspar também lá na Globo News, né? Porque falou assim: "Não, o fulano não entende de tal assunto, não pode cuidar". E você viu o que ela falou, né? O senhor perdeu 31 milhões na fictor, no banco lá ligado ao ao Daniel Vorcaro. Você perdeu 31 milhões, então a gente não pode deixar o senhor confiar, confiar no senhor para cuidar das finanças do Brasil. Paulada.

Então não saiu a audiência do Curi. E não adianta nada, viu? Falar assim: "Ah, mas o cara tem mestrado, doutorado, não adianta nada. Política outra coisa, gente. Política, veja o caso da Regina Duarte, uma baita de uma atriz que vai se meter em política e se deu mal, né?

Mas os números estão falando agora mudou tudo. Primeiro lugar 20. Vamos ver aqui, né? Lula foi a mal audiência. Isso aqui é número consolidado. Então,

se vocês quiserem, porque aquele número, sei lá, que o DCM passou era prévia, né? Então, tá aqui, ó. Foi o mais visto, deu 25,2 pontos. Foi o senor Lula. Primeiro lugar.

Segundo lugar ficou o Romeo Zema. com 24 pontos. O Lula 25,2. O Zema deu 24,2. Ronaldo Caiado, cadê?

Cadê o Caiado? Não, esse é o Zema. Zema em segundo, então, né? Caiado em terceiro. Caiado em terceiro com 21,7.

Não saiu ainda, como eu disse, do Curi. Então o Renan, por enquanto é o menor menor audiência. E olha, de todos ali, de todos eu acho que foi o que melhor saiu em termos de retórica, né? Eu não conheço o Renan, não acompanho a carreira dele, mas apenas olhando os recortes dos das sabatinas de longe ele foi que foi melhor ali, né? Zema tremeu.

Caiado não respondeu nada, ficava debochando. Ah, Lula só mentiu, né? Tem 32% quase do que ele falou ali. Era mentira. Mentira.

Depois eu vou até fazer um vídeo. É um absurdo, né? V jornalista falando, ele saiu bem, não, depois ele melhorou. Não, você tem que perguntar se a se o candidato mentiu, né? E aquela hora que ele mentiu, por que que não pergunta? E

e não não caiu nada bem paraa Globo esses debates, tá? Mas depois eu falo isso aqui. O Flávio Rico, meu colega lá do portal Dias, já fez um comentário, né, que pegou mal aí a pegou mal não, né, mas não gostaram do da performance do César Trali e da Vasconcelos. Da Renata Vasconcelos. É Renata. É, ia falar Rosana

Vasconcelos. Então, Renan 18 19,8 e foi o último lugar. Tava [roncando] bem preparado. Tava, tava. Perderam muito tempo falando de bomba atômica também, né? Mas o o Curi

ontem não respondeu nada também, sabe? Fica chutando, pergunta uma coisa, fala de outra. Flávio Bolsonaro foi fraco também. Também acho que não, mas ficaram insistindo em temas, entende? E por exemplo, a história da bomba atômica, eh, o enunciado da da Renata Vasconcelos era enorme. O, o enunciado dela também

pro Lula, a primeira coisa do superavit, do déficit, muito grande, né? Muito grande a pessoa falando, faz perguntas mais objetivas, né? Mas depois eu faço um vídeo sobre isso porque não caiu bem na Globo essa a performance, né? Lembrando que um dos motivos da saída da Patrícia poeta do Jornal Jornal, obviamente o cara lá não gostava dela, um chefão lá, mas também foi porque ela foi mal em debates presidenciais. Vocês lembram disso?

PNT só sai amanhã à tarde o Ibope, mas de qualquer forma tá aí. Outro papinho que o Curi solta que não precisa de dinheiro, pois já é bem-sucedido. Se perdeu 31 milhões na Victor, mas ele é bem sucedido mesmo. Deve ter mais de 30 milhões guardados, né? Renata Lopret vai entrevistar os candidatos segundo turno. Ótimo, ótimo.

Eu gosto dela. Ela é muito boa. Nossa, então já tomaram essa ideia. Eu acho que foi o grande erro da Globo. O grande erro da Globo foi não colocar a Renata ali para sabatinar. Podiam até

colocado, sabe? Eh, eles não pareciam tão bem preparados, os Renata e o César, principalmente porque eles tinham muitas coisas para, por exemplo, no Lula, quando ele começa a falar, eu fui inocentado, tem que falar: "Não, o senhor não foi inocentado." O processo foi anulado porque depois do senhor ser condenado três vezes por três tribunais diferentes e ser preso, aí decidiram que tudo isso que tinha acontecido nos últimos anos era ilegal porque foi para o CEP errado, né? Eles podiam ter rebatido tudo, assim como podia ter rebatido o Flávio, poder rebatido. O único que não dava para rebater, eu acho, foi o Renan mesmo, porque ele foi bem quando a pessoa tá bem preparada, né?

Porque assim, o Curi me parece, apesar dele ser inteligente, tem um ótimo texto, escritor de sucesso, bestseller, mas assim, não tem perfil para para político de executivo, né? Eu falei isso também. Eu não acho que o Flávio tenha cancha para executivo também, né? Porque ele sempre foi legislativo. Fica complicado isso, né? Já o Lula, o Lula é

macaco velho. Macaco velho com chapéu do Zé Pilintra, com toda a desculpa que eu tenho pro Zé Pilintra e respeito, mas ele é ele é agora só na primeira resposta dele paraa Renata Vasconcelos, ela devia dar um corte nele, fazer o que eu fiz aqui. Aliás, entrou um monte de petista para me criticar, porque eu falei que a pergunta correta pro Lula era: "Eh, querido presidente, o melhor presidente que o Brasil já teve, o senhor fez 8 anos de superávido. O único que fez superar mentira, mentira. Tivessem preparados, tinham cortado aí a história". Falar: "Não é

verdade isso que você tá falando". Adorou a camiseta. Minha cor favorita. Essa camiseta, para quem não sabe, é da Federação Internacional de Crave Magá, aqui em São Paulo. Ela tem vários estados e eu sempre recomendo para todas as garotas, meninas, eh, praticarem Crave Mag, não só como atividade esportiva, mas principalmente para autodefesa, né? Principalmente para

mulheres. É, eu vi isso também. Verdade. Reparem que o Renan não levou nenhum papel. O Lula tinha um monte de papel ali, né? E

quando começava alguma pergunta, o Lula já começava a engasgar, né? Agora você não pode fazer uma entrevista com um cara justamente por causa disso que o Maluf me chamou de burro uma vez, porque eu tava rebatendo tudo que ele tava falando. Eu tinha número, eu cobri a administração pública de São Paulo a com afinco. E aí quando ele não podia mais responder, ele falava uma coisa, eu respondia: "Não é verdade", não sei o quê. Falou: "Você é burro". Por quê?

Porque eu tava desmontando as versões dele. Quem tem perfil para ser presidente desses daí? Acho que nenhum. Lula já acabou, né, gente? Já teve três vezes. Tá sempre prometendo no último

ano. Agora vamos ano que vem, vamos colher o que a gente plantou. Faz 12 anos seguidos. Estão tá fazendo isso, né? Vai colher agora, vai acabar com a fome. ladaainha, enche o saco. Não,

Miriam Leitão. Depois eu faço aí. A a Miram Leitão tá fazendo campanha. Miram Leitão não tá fazendo jornalismo, ela tá fazendo campanha pro Lula. A defesa dela do Lula é um negócio é vergonhoso, na minha opinião. É

vergonhoso, né? Se eu fosse o chefe da Globo de jornalismo, eu tirava do ar. Fala assim: "Não dá, né? Você não vai distorcer todas as informações para elogiar o cara". Mas de forma geral, na Globo, todo mundo tá fazendo isso. Eu

falei essa semana, fiz o vídeo, né, a semana passada de como a Globo fica explorando o caso Dark Horse, que tem que ser investigado, mas é um outro tipo de escândalo. É um escândalo da iniciativa privada, mas tem que investigar o Lulinha. Não dão nenhuma de Lulinha, gente. Nem o A Folha deu hoje uma página. Vocês sabem o seguinte, outra coisa que eu vou contar para vocês, vocês querem saber se uma se um jornal, vou mostrar a folha, meu. Vocês querem

saber se um jornal tá escondendo uma matéria? Querem aprender uma coisa? Quando que o jornal tá escondendo uma matéria? Vocês sabem onde ele vai colocar essa matéria? Sempre em página par.

Um, dois, mas aqui geralmente é editorial. três, né? Quatro. Aqui também tem carta do leitor, né? Então, o começo do jornal tá passou daqui, gente, as matérias sem graças, principalmente a partir da página seis, sempre na página par, de preferência.

Por exemplo, aqui, ó, petista vai à Bahia turbinar campanha a reeleição de Jerônimo e conter expansão do voto Lu Neto. Que de matéria é essa? Senador grava vídeo para a campanha de Eduardo Cunha, ex-presidente caçado e não sei o quê. Matéria do

petista tratou com assessor de Lula, pelo menos colocar em página ímpar. Dero Renan também em página ímpar. Eleitoral político ligado ao Biro. Flávio Bolsonaro tá na ímpar. Ditadura militar. Vocês entenderam?

Sempre que você pegar um jornal, tá bom? Isso não conta mais na internet. Isso não existe na internet. Eh, mas as páginas pares são sempre onde tem assunto que não é interessante. Eu não sei porque coloca, né? Você devia

todas as matérias deviam ser interessantes no jornal. E às vezes a o jornal faz um registro para não falar que ele é totalmente imparcial, mas não é o caso da Folha, tá? Eu tô mostrando a Folha, mas não é o caso da Folha. A Folha ainda é, eu vou repetir isso, a Folha ainda é o veículo, grande veículo de comunicação mais equilibrado do Brasil, que é exatamente o contrário. A a Folha é absurdamente o contrário do W.

E é estranho, né? Porque os dois são do mesmo grupo. Alessandro que é bom ter um jornalista revoltado? Não, não sou revoltado. Por que votar num candidato que não tem a menor chance de ganhar? Porque o voto

é da pessoa, não é seu. Você não, você cuida do teu voto. Você vai lá, enfia o dedo onde você quiser, em número que você quiser. Deixa em paz o voto dos outros. Você não vai ficar mandando o voto dos outros. A pessoa vota em que

ela quiser. Se quiser anular, anula. Se quiser votar em branco, branco. Não é da sua conta. Volta individual.

Quer dizer, o cara tem que escolher entre duas porcarias. Não, minha porcaria é menos porcaria. Meu cocô fé de menos. Não é fedorento. Você acha que é o quê? Cheiro de lavanda.

Mania, cara. Não há. Eu não h Bom, você pode achar, Kelly. Eu não não tô falando que você não possa achar. Você pode achar. Eu

como jornalista eh o Globo só tem ali Malu Gaspar. Gente, o Bernardo, Bernardo também é bom, ele é meio justo também, né? Mas assim, na Globo News você não tem ninguém, gente, sabe? Tem o Merval, né, que agora meio que mudou, né, de depois de anos. Tem o Demétrio, né, que é um baita de um de um doutor em geografia aí, né, um cara que entende de geopolítica demais.

Mas depois eu falo sobre isso, senão eu vou estragar a minha matéria, né? Eu quero eu quero explicar para vocês o que que tá acontecendo ali na Globo, porque tá tão descarado o apoio da Globo ao Essa história que eu contei para vocês, transformaram, fizeram uma sabatina com a mulher lá do sindicato, a dona Gláuscia. para falar de Dark Horse, querer cutucar ela para falar que tem alguma coisa errada em Dark Dors, que tem que prestar conta pro país, sabe? Uma desinformação completa. E não cobre a do caso do Lulinha, que eu não tô falando que ele é culpado, mas você tem obrigação de cobrir, sabe? Como veículo. Não sai no

Jornal Nacional, não sai na Globo News, não sai na CBN, sai pouco no Globo quando a Malu Gaspar faz alguma coisa, aí é fogo, né? Queria ver o Daciolo nos debates. Daciolo é muito bom de retórica, viu? Também JV. Eu gosto da Ciolo, a da da retórica dele, né? Não tô falando que

voto nele, mas eu não analisei aqui como eleitor, né? Esses debates. Eu acho que o Zema deu para trás. Caiado não respondeu nada, tentou ir pro deboche. O Renan foi o melhor de todos, na minha opinião. Lula mentiu. Flávio se esquivou

de perguntas, né? Entrou em outros assuntos, mas eles também erraram bastante na na entrevista. Erraram muito com o Flávio e com o Lula. Com o Lula porque não rebateram as mentiras, com o Flávio porque não aprofundaram algumas coisas e ficaram em outras, né? Tudo Dark Horse. Dark Horse. OK, né?

Você está sabendo se os Estados Unidos pediram para Opas abrir documentos sobre os pagamentos do programa Mais Médicos? Marco Rúbio já tirou o visto do Padilha. Os outros isso não vai acabar bem. Não tá acabando bem. Parece que nenhum ministro do STF.

Nenhum não. Alexandre Morais Barroso, ex-ministro Gilmar, eh, Zanim. Talvez até a Carmen Lúcio, não sei. Eu sei que eles parece que eles não podem ir mais paraos Estados Unidos. E como eu falei na semana passada e tá o vídeo aí de ontem, anteontem, a história do Felipe Martins vai dar caca, vai dar caca feia pro STF, vai dar coisa feia aí. Eu não sei que estão

Fri. Então o patrocínio da Globo com o Hul também é escândalo privado. Tem que saber o que é, né? É verdade. É o Banco Masters, você tá falando o do Banco Will, né? No banco privado. Sim, mas é a

mesma coisa que eu falei. Aí eu tenho que repetir o que eu falei. Lembra? Léo Dias recebeu 9,9 milhões do Banco Will para fazer campanha. O Metrópolis recebeu 21 milhões. Desculpa, é minha

opinião, né? Mas assim, se cometer um crime é um crime perfeito, porque o Léo Dias botou a propaganda do Banco lá na no canal dele. O Metrópolesou o Banco Wiill como patrocinador lá da quarta divisão de não sei o quê. E o Luciano Hul fazia propaganda toda a hora do Banco Will. Então, se eles pagaram, por isso eu tô falando, às vezes é fácil você acusar e o e muitas vezes a promotoria, o promotor ele não investiga muito e dá para vocês saberem isso, né? E é acusado e

simplesmente acusa e pronto. Por isso que eu tô falando. Segundo a Fábia Oliveira, Bonner comandará os debates. Duvido. Muito difícil.

>> [roncando] >> Zema colocou, não deixa o Flávio responder. É corte, né? Corte demais. Eu também achei. Mas não foram não foram exaccerbados, né? Eu acho que cortaram

muito mais o Caiado, cortaram mais o Renan. Mas enfim, vamos lá, vamos ver o que que vai dar isso. Mas de qualquer forma, então o Lula ficou em primeiro lugar como maior audiência, corrigindo aqui. Se por acaso eu errei, peço desculpa pro DCM. O Zema ficou em segundo, né? Lula em primeiro,

Zema em segundo, Caiado em terceiro, Renan em quarto. Provavelmente o Augusto Curi vai ter a menor audiência. Então eu vou falar para vocês amanhã, assim que eu souber durante o jornal, amanhã provavelmente eu vou ter a informação do Vamos falar aqui do Dark Horse. Eu já fiz ontem, né? Mas só para repetir, então aqui o que eu tava falando, né?

Aquela mentira que ele falou lá de não conhecer o cara, pegou mal para ele, certo? Então acho que tem que ter investigação, mas é uma coisa privada. Se o banco quis dar 60 milhões, se o cara chamou o outro de irmão, tudo bem, tem que provar que esse dinheiro entrou e aí a receita pode provar, né? Agora, o que me espanta é a Globo omitir absolutamente tudo. Tudo do caso Lulinha.

E não é repetindo que o Lulinha seja culpado. Eu não sou leviano de fazer esse tipo de coisa, mas jornalisticamente tem que ser publicado, tem que dar, tá tendo desenvolvimento todos os dias. Não tem cabimento um canal ficar uma hora fazendo sabatina com a presidente dos sindicatos, dos cineastas, etc., e não cobrir nada do filho do presidente. Entende? Eu não, eu não tô fazendo papel

nem de advogado, nem Dark Horse e nem do Lulinha. Os dois t que cobrir. Só que o assunto Lulinha é tão descaradamente mais importante do que o Dark Horse. Se eu fosse editor da Folha, obviamente minha manchete seria Lulinha e Dark Horse estaria na segunda, terceira chamada, porque não é tão importante. Não adianta querer transformar um filme que não deveria ter sido feito agora, já falo, e que é produzido pelo Mário Frias, então vai ser difícil, né?

Não, não deveria ter sido feito agora, não adianta nada, não precisava ter. Então é, eles mesmos se atropelaram, mas não é assunto, é, mas para você fazer, chamar uma pessoa para fazer uma sabatina com ela, ficar espezinhando a dona Gláuscia lá para ela falar que tinha uma coisa ilegal, o que o governo tem que seguir, acompanhar e pedir contas da produção de um filme estrangeiro, eles nem sabiam que o filme era estrangeiro, gente. Eles nem sequer sabiam que era um filme estrangeiro. Então, imagina. E aí, como eu disse no vídeo, o Alexandre Moraes vem reclamar que as pessoas não acreditam mais na grande imprensa. Como é que vai acreditar na

grande imprensa, gente? Isso é patético. Nada, não vai dar nada do filho do presidente. Nada, nenhuma linha. Globo News aqui, ó. Nada.

Depois tem outra matéria com ela também, tá? Com a Herta que a situação ali tá feia, viu? Que aconteceu a semana passada. Ficou muito feio. Mas é um absurdo você ver um canal esconder o assunto, né? como se

ele não existisse. E a Milan Miriam Leitão tá desequilibrando, já é um canal desequilibrado, né, Globo News, mas a Miranda Leitão tá desequilibrando tudo muito mais. Frim, a questão maior é tá provado que o Vorcário tinha acesso a todos que patrocinou e questão, qual a finalidade? Foi compensação? Boa pergunta.

como diria o meu chat GPT, tudo que eu pergunto para ele, ele falava assim: "Essa é uma questão interessante e é verdade, essa aqui é uma questão interessante. Deixa eu falar uma coisa. Eh, por mais que ele tenha feito o contrato, e eu cobri isso exaustivamente aqui, o contrato de 129 milhões, aí a gente vai misturar. O contrato é legal. Existe um contrato.

A mulher do Alexandre Moraes certamente fez imposto de renda e pagou imposto sobre isso. Mais uma vez, quem decide quanto um advogado cobra? Eu acho um absurdo. Eu fiz a conta aqui, trouxe para vocês. É o segundo escritório mais caro do mundo, $. 1.000 por hora, né?

Recebeu 98, alguma coisa assim. Mas aí que tá, o Vorcaro falou pra polícia que ele pagou tudo isso para ser proximidade com o Alexandre Moraes. Isso não é crime. Agora, se eu sou um ministro do Supremo e eu sei que tem um cara envolvido em um monte de coisa e certamente o Alexandre Moraes sabia não fazer um contrato desse, né? Não não querer contrato, mas aí que tá. Não é ilegal. O contrato é

absurdo, é imoral, né? Mas não é ilegal. Vocês entenderam? Isso é a mesma história guardadas as proporções e que agora vou falar de uma pessoa que já é ré, é o caso da Deolane. O cara quis me pagar 1 milhão para fazer uma propaganda do do livro da Shanaia Trend.

Não, mas você nunca cobrou isso. Não me interessa. O cara veio e me pagou. Eu paguei o imposto de renda pro senhor, não paguei. Eu declarei. Declarei. Eu tô

escondendo o dinheiro. Eu coloquei em criptomoeda. Botei numa code wallet. Não, tá tudo declarado. Então o que senhor vai falar? Não tem como provar.

Você entende isso? Quem é o chefe de Jornal Nacional agora? É uma senhora, eu esqueci o nome. [roncando] Qual signo, Flávio? Não faço. Ó, o Davi

Vanzinho tá aqui. Não, ele não foi mal. Eu não acho que o Flávio foi mal, né? Mas é, foi, foi clichê. Ele parecia um clichê, repetir as coisas que ele já falou, né? No final ainda conseguiu

tirar uma lasquinha, fazer campanha para ele mesmo, né? que deixou bravo ali a Globo. [roncando] Ah, obrigado, Ângelo. Vou ver aqui perfil do político. O ranking dos políticos.

Ã, que eu tava falando mesmo? Ah, é. Gente, eu vocês podem discordar das minhas opiniões. A única coisa que eu falo assim, eu sempre vou vir aqui falar o que eu penso, né? Com respeito, educação. Agora,

se não concorda, não tem problema nenhum. Se quer me xingar também pode xingar, né? Se eu ver eu bloqueio, mas pode xingar também. Agora eu não vou passar pano para ninguém. Eu tô analisando as coisas como um analista de TV, né? Então

é assim que eu vejo as coisas. Mas ninguém é obrigado aceitar nada, né? Pronto, já chegou os caras que nunca assistem a Globo. David Davi Vanzinho, que que é? O David Vanzin 13:44. Nossa, o que aconteceu? O

bate-papo saiu do ar, olha, saiu do ar. Eu não sei o que vocês estão fazendo aí, mas tiraram do ar. Qual o interesse do Vorcaro? Vorcaro queria ter contato com o poder. Eu acho que o Banco Master é um grande esquema de pirâmide na minha opinião, né?

Então vamos ver. Deixa eu tirar isso daqui. Tirar o Como eu disse, complicou a situação do Lulinha. É complicada, gente. É um negócio grave, cara, sabe? É uma

lobista. E depois eu faço a história aqui da lobista, que o negócio lá tá feio, viu? Cadê vocês? Vocês sumiram? Acho que cansaram de vocês aqui. Tiraram vocês do

Olha aqui, ó. Ninguém tá. Deixa eu fazer um teste aqui. Teste. Eu tô aqui, vocês que não tão.

Quando vocês voltarem, eu ponho de novo. Vamos para outra notícia. Deixa eu ver mostrar para vocês o que que saiu aqui esse fim de semana. A Folha entrevistou nem Mato Grosso, né? Deixa eu falar para vocês aqui.

Pera aí. Olha aqui. Foi a Folha que fez a matéria, né? Deixa eu tirar daqui o o Nei Mato Grosso. Deixa eu ler para vocês. Eu vou fazer a minha opinião

aqui. Como eu falei, eu dou minha opinião. Eu não vou falar do quem doer porque é um clichê insuportável, mas vocês sumiram aqui do negócio, né? Fiquem aí. MC Kevin tá aqui o a Xuxa deu uma entrevista pra Folha e foram falar a história lá da virilha de novo, né? Vocês sabem disso,

não sabem? Sabem? 5 minutos. Eu li de novo a entrevista, eu já tinha lido e a a Xuxa foi cancelada de novo, né? Ela usou ele como um exemplo para rebater as críticas por causa dos figurinos da Tourê. Falaram que ela tava

velha para usar figurino de coladinho, mostrando a virila, que isso é um absurdo. E aí o a Folha foi lá, ouviu de Mato Grosso, ele falou que detestou que ela não tinha que falar o nome dele. Tá aqui, ó. Ela não tinha que falar com o meu nome. Aí o Neymar Mato Grosso que é um baita de um artista de primeira, né?

Maravilhoso. Ne Mato Grosso falou o seguinte: "Sabe a impressão que dá? Que ela tá tirando dela, da reta dela para jogar em mim. Mas não adianta, comigo não rola. Isso nunca rolou. Ninguém nunca me disse

que eu estava velho, que eu não podia estar no palco cantando. Nunca implicou com a minha roupa. Gente, eu acho que distorceram tudo que a Xuxa falou, na minha opinião, eu entendi perfeitamente o que ela quis dizer. falou, ela até brincou, falou: "Ah, é o último voo da virilha, porque vocês viram, é grande." Eu vi a roupa, o cara explicando, o cara que fez o figurino, mostrou, falou assim: "Pô, ela tá fazendo um show que é para lembrar os tempos dela quando ela trabalhava com criança. Ela sempre usou aquelas roupas,

tudo bem, eu não sou a favor, né? Sexualização, tudo, mas não sei." Era assim nos anos 80, né? Não dá. Eu não vou cancelar o passado, acho em 1980 por causa de hoje, nem no começo dos anos 90.

Não tinha sentido ela não fazer esses figurinos. Primeiro. Segundo, o que ela tá querendo dizer, e eu entendi muito bem, é que ela foi criticada porque ela é velha. E uma velha, eu sou xingado de velho todo dia, xingado mesmo. Uma velha não pode usar a roupa sexa e mostrar o corpo. Vocês me

desculpam. Isso é misoginia, isso é preconceito, isso é etarismo e isso é machismo. Por que que ela e eu entendi bem o que ela falou, o Neymar Mato Grosso, eu já vi uns 10 shows dele na minha vida, né? São todos maravilhosos. Iluminação demais. O cara

é um uma potência, sabe? O segredo do Nei Mato Grosso para est com 85 anos e ter essa saúde monstruosa que ele tem, ele come pouco. Ele é uma pessoa extremamente regrada em termos de comida, né? Você pode ver ele, ele é magro, ele não parece tem gente nunca que você vai falar que um homem daquele com aquela pele tem 85 anos, porque também nunca foi doidão. O que ela quis dizer, na minha opinião, pelo que eu li, é que ele pode usar o que ele quiser, mas vocês estão me criticando porque eu sou mulher. Então

ele não, ela não quis jogar, na minha opinião, nas costas dele absolutamente nada. Eu acho que o desabafo dela foi absolutamente legítimo, mas é óbvio que como ela fez o L, aí foi todo mundo lá massacrar ela, cancelar ela. Para mim não interessa isso. Eu tô falando como analista de TV. Então acho que foi uma injustiça isso. E levaram uma

o telefone, né, o motoboy de treta que tem aqui na internet, levaram o motoboy de treta para lá. Vocês sumiram daqui, tá? Só para avisar vocês, vocês não estão mais aqui no no chat. Eu não sei o que aconteceu, mas vocês saíram. Ó, eu estou teste dois. Tá aqui, ó. Eu

apareço. Tá lá. Teste um, teste dois, ó lá. Enfim, eu achei muito estranho isso porque parece que levaram mesmo para ele uma conversa, sabe, atravancada. Não foi bem. Ela talvez não tenha se expressado

bem. Eu acredito, né, Ariana, boca mole, boca de sacola, né? Mas eu entendi, pô, eu não posso usar essa roupa, eu tô com 63. Outra pessoa, por que ninguém critica ele, né? Porque é homem. Essa foi a minha

impressão de tudo isso. E aí nessa história, sim, eu vejo machismo, vejo misoginia, vejo etarismo. E eu mesmo, gente, todo toda a pessoa quer me ofender, acha que me ofende, eh, fala assim: "Ai, vai cuidar da sua vida, seu velho". Graças a Deus, eu tenho 63 anos. Eu vivi maravilhosamente esses 63 anos, né? Você que tá me chamando de

velha, você tem quanto? 25, 24, não sei o quê. Você pode sofrer um acidente e morrer amanhã. Você não vai chegar no 63. E aí você não aproveitou a vida que nem eu. Você não foi nos museus que eu fui,

não viajou para onde eu viajei, não foi nos restaurantes que eu comi, não saiu com as pequenas que eu saí, não teve sorte. Cala a boca, Siri.

Ah, eu fico lamentando que vocês foram embora daqui, mas tá aí. Eu acho que o Neymar Alto Grosso baita de um artista, para mim é um dos maiores artistas brasileiros de todos os tempos, né? Não é compositor, né? É um intérprete, mas eu sigo o Neymar Mato Grosso, um primeiro disco nacional que eu tive na minha vida. O primeiro disco que eu comprei na minha vida foi Alice Cooper Billion Dollar Babies. Não, o primeiro

disso que eu comprei na minha vida foi Hamburger Conserto do Focus. O segundo foi Alice Cooper, o terceiro foi Secos e Molhados por causa do Nei Mato Grosso. O quarto foi acho que viagem ao centro da terra do do Rick Wakei ouvir muito triunate. Eu fico meio sozinho quando vocês não estão aqui, né? Sumiu. Vocês sumiram. Deixa eu dar uma,

eu vou dar uma atualizada nessa página para ver se vocês voltam. O que que eu não faço por vocês, né? Posso correr o risco até de perder essa live, mas quero que vocês voltem. Pera aí, fiquem aí.

Vamos ver se vocês voltam aqui. Algo deu errado. Pera aí, pera aí. Deu pan aqui no no tá escrito aqui algo, deu errado no chat, ó. Tente recarregar a página. Tô

recarregando aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês assim vocês veem. Ó lá, tá na mesa. Eu tô recarregando. Ah, chato isso.

Vocês são chatos, mas eu amo. Aproveitando, então, deixa eu ver o que eu faço aqui. Ah, é uma pena. Vocês são tão chatos, mas fazem falta. Eu gosto de ver essa gente chata aqui.

[suspirando] Vamos falar disso aqui agora, gente. Propaganda eleitoral gratuita. Agora eu pergunto para vocês, é gratuita para quem? Muita gente não sabe que paga para assistir o horário eleitoral gratuito. Tá aqui o Lulinha, Dark Horse já foi esse assunto. Chega

desse assunto. Não aguente mais. Dinheiro que é gasto pelo horário eleitoral. É uma pena não saber o que vocês estão falando, mas devem estar se estapeando aqui, um culpando o outro, me xingando, sei lá. Então que se dane, fiquem aí quietinhos.

Sabe quanto vai custar a propaganda eleitoral esse ano em rádio e TV? Vocês não esqueçam do rádio. Tem infinitamente mais rádios do que televisões no Brasil. Esse ano, primeira mão para vocês. Aqui ninguém tem ainda. O horário eleitoral

vai custar aproximadamente R bilhão deais. O governo vai dar dinheiro paraas TVs? Não, ele faz uma um escambo. Para quem não sabe, o horário eleitoral não é gratuito. O horário eleitoral é pago. E quem paga o horário eleitoral é

você, é seu marido, é a avó que tiram um dinheiro, recebe aposentadoria, ainda fazem desconto dela ilegal. Somos nós que pagamos por essa porcaria. Vocês sabiam disso? O que é um absurdo, porque vocês lembrem, R bilhão eais, ué, então para que que serve a do fundo partidário? Por que que a gente tem que pagar? Como que

o governo faz? pega a tabela cheia das TVs e vai pagar o valor da tabela cheia, só que sem dar dinheiro. Vai falar: "Vocês vão descontar imposto de renda?" Porque todo mundo tem que pagar muito imposto de renda. A Globo paga, tem todo mundo tem lucro, né? Algumas TVs

inventam, mas se você tem prejuízo, azar o seu. Ela dá bônus pra pessoa descontar imposto de renda. rádios do Brasil inteiro. Então, eu acredito, não nunca apurei, mas eu tenho certeza que para muitos veículos de comunicação, o horário eleitoral é uma ótima forma. É a minha opinião, eu não apurei, mas só [roncando] de o horário eleitoral é uma forma de se lavar dinheiro. É um bom momento para se

lavar dinheiro, não é interessante? Você vai cobrar tabela cheia. né? Então você imagina todas as rádios do Brasil, AM, FM, não sei o quê, todas as TVs aberta que eram UHF no passado e VHF, vão receber dinheiro na forma de desconto imposa, ou seja, quem paga somos nós. Nunca aconteceu isso, né, de vocês ficarem fora da transmissão aqui?

Nunca. Que será que vocês estão falando? Deixa eu adivinhar. O Gustavo, um chato, deve est falando aí. Oi, garota, tudo bem? Nossa,

você está linda hoje. Mala, a Laila deve estar falando mal de alguém. Tem alguém falando: "É, mas ele fez o L." Só posso imaginar porque tá em branco aqui o Deixa eu ver se foi só no meu se vocês ainda estão no YouTube, porque eu não tô vendo YouTube. Deixa eu ver aqui. Pera

aí. Incrível. Vocês fazem falta. É, não deveriam. 811 aí. Tô eu assistindo aqui.

Não, vocês estão aqui. Voltou. Voltou só aqui. Aqui não voltou não. Quanto custa uma hora? Não sei. Uma

fortuna. Voltou. Já pagamos o fundo partidário. Não, porque nos últimos anos, esse ano aqui, gente, 2025, foi 5 bilhões de fundo partidário. Por que que não paga com a do fundo partidário? Por que

que tem é para partido. Qual o objetivo de dar mais desconto? Não tira o dinheiro do fundo do bar, vai custar um bi e meio. Então desses 5 bi vai ter um biil que vai paraas emissoras. Por que que tem que dar duas vezes dinheiro para sua gente?

[roncando] Nunca fomos embora, nunca saímos. Tá bom. Você fica bem. Não sumiu. Extremamente mal educado em um local do chapéu.

Gente, ele tá com um tumor de [limpando a garganta] pele na cabeça. Eu não sei como que tá o negócio. Acho que precisa respeitar isso, né, gente? Michael Jackson usava uma prótese no nariz, né? Pessoa não tem dente, ela usa dentadura.

Se não tem cabelo, quer usar, usa peruca. Que tem que ele entrou no lugar. E que que vai acontecer? Vai morrer. Vai morrer porque o cara entrou com chapéu no lugar. Deixa o cara com chapéu,

gente. Você é o de menos. Ó o que o cara tá fazendo no país. Tá preocupado com o chapéu do cara. Tô cheirosinho assim.

Hora do sublingual. Frinho. Cala a boca. Não, eu não vou voltar a falar das entrevistas da Globo com os candidatos, né? Já falei, nem Mato Grosso é um paradoxo paraa esquerda. No fundo, o cara é

conservador. Ele não é conservador, mas ele não é lacrador. Simples. O lado bom é que não ficou mudo. Como é que ele ia saber? Só

vamos lá. não se apresenta com uma bola para fora. Nem ela se apresentou com nada para fora. Gente, é que vocês têm raiva da Xuxa, né? Não cons não, não dá para discutir, é difícil. Então, por

isso que eu vim botar minha opinião aqui, porque eu li a entrevista, entendi o que ela quis falar, né, e vi que levaram para ele alguma coisa para criar, né, a alguma alguma intriga e conseguiram porque deu deu informação, né, deu notícia, deu clique. Ontem uma tramalida do W era nem Mato Grosso, detona, Xuxa, etc.

E eu entendo o que ela tá falando. É verdade, porque pode ter qualquer coisa. O homem pode vestir o que ele quiser. É verdade isso não tem jeito, né? A mulher não pode. Homem pode andar com um

shortinho enfiado no rabo, na rua, que vão olhar e virar as caras. Se é uma mulher, vão lá encher o saco dela. E no caso da Xuxa tem essa questão política também, né? Não fica chamando o cara que evocando o fulano. [roncando] Que que é o acará? Tá quebrando o país

preocupado com a roupa da sucha. Onde vamos parar? Do quê? Quem tá falando? Eu tô É mais uma anta que chegou aqui.

Que que é? Vamos apanhar. O lado bom é que não ficou mudo. Não enche. A gente não te larga. Obrigado, Ângelo.

A Bárbara tá aqui que não tinha te visto. Que mal educado entrar em lugares com chapéu. Fica quieta, chatice. Ã, 1 bilhão e meio é o que vai custar para você, para mim, para todos esse horário eleitoral horroroso. Alguém aí aguenta o horário eleitoral?

É inacreditável, né? El do grupo fal de política. Nanita ainda não encheira o saco. Ela pode usar o que ela quiser porque ela é nova, né? Porque não pode.

Eu mesmo fui num parque outro dia, aí já faz um tempo já, mas eu fui no parque que eu vou e eu tirei a camisa, tirei, tirei a camiseta, tomar um pouco de sol na né? Aí veio o cara falar comigo, não, o senhor não pode tirar. Eu falei assim, eu venho nesse parque há 30 anos e eu vou ficar sem camisa. O senhor pegue todos os seus preconceitos, suas intolerâncias e guarda lá onde o senhor trabalha. Eu não vou tirar. Eu fiquei

tão bravo que ele fal, desculpe, desculpe, foi embora, mas podia ter dado uma coisa ruim. Estamos na Dutra, voltando de Aparecida. Rezaram, pediram perdão. Que quer esperar o que mais, Danita? Ela pode vestir o que ela quer. Não é da

conta de ninguém. Se eu defendo cantoras gospel, que elas podem filmar o que elas quiserem. A Anita pode usar a roupa que ela quer, a Xuxa pode usar a roupa que ela quer, sabe? Que que tem demais? Uma coisa de de construção da roupa que não deu certo ali, sabe? Mas se ela fosse homem,

ninguém ia falar, ninguém ia falar nada. Certeza. Emílio Santiago, desegante ficar sem camisa. Cala a boca. Todo dia tem alguém falando mal da Anita. Diferência que ela não liga e

também não. Não sei. Com essa camiseta eu fiquei parecendo um palmito. Pergunta pra tua irmã o palmitão que ela viu.

Ah, meu encontro com o cartolano. Eu desejo sorte pro cartolano lá, pro pra Gabi também. Cabrine, o começou ontem, né, um programa novo de fofocas aí, né?

O Anita não dita regras como os conservadores incorruptíveis. Nem a Xuxa dita regra, né? Se você for pensar, quando o Caio fala que não vai, quer pagar a conta, ele é tóxico. É grosso, né? Convenhamos, né? O cara

ainda se orgulhar e falar isso, né? Primeiro fazer já é um absurdo, né? Você convida uma mulher para sair e quer dividir a conta. Então leva a tua mãe, né? Leva tua irmã, leva tua avó.

É um absurdo isso. Eu acho absurdo. Acho que uma falta de na E o pior que tem, se a mulher começar a falar na minha frente, isso nunca aconteceu, mas começar a falar assim, por você acha que eu não posso pagar a minha parte? Não, então você vai pagar tudo. Eu não vou pagar nada e levanto e vou embora. Largo ela lá para lavar

sapatos.

Oi. Até o fim de semana tem o terror eleitoral. É muito caro, gente. Eles pagam tabela cheia. Ninguém sabe disso. Porque parece

horário eleitoral gratuito devia ser proibido usar essa expressão. Não é gratuito. Não é gratuito. A gente paga isso. As TVs descontam impostos de renda, milhões, bilhões de imposto de renda, as TVs e os rádios para ficar aí todo mundo aí estragando as coisas.

Falar nisso, que que aconteceu semana passada, eu queria mostrar, tá vendo? Eu queria mandar um recado aqui, ó, mais uma vez paraa Dani Bay do SBT. Queria cobrir um assunto aqui e não vou poder cobrir porque senão tomo strike. Então só explicar mais uma vez para Dani Bay, né, que nem a Globo faz isso. O Danilo Gentile teve uma ideia, vazo, tinha vazado um áudio aí o Gabriel deu, né, lá do TV Pop, Rick Souza, o nome dele é Gabriel, mas ele usa o pseudônimo Rick.

Rique me irrita, me rique me irrita. E o Danilo fez um negócio super legal. Ele tem uma tem entrevista exclusiva com o Galvão Bueno, e ele pegou essa entrevista e colocou exatamente no horário eleitoral lá no SBT mais e no YouTube. Mas eu não posso mostrar trechos da entrevista porque senão eu tomo strike. Então, só avisar de novo a dona Dani Bay, né, para repensar isso, se a emissora já tá com dificuldade, quando acontece alguma coisa, a gente não pode cobrir quando tem uma declaração. E não

é a primeira vez de noite que acontece isso, já teve outras coisas, tem coisa do Cels Portioli que a gente quer dar até da Patícia Balana, não pode dar porque a gente toma strike imediatamente porque o SBT transformou o conteúdo dele no alecmal da internet. né? A Globo, a gente, eu mostro Globo News aqui no Tom Strike, mostro cena da Globo de novela no Tom Strike, mostra a Band no Tom Strike, mas o SBT, o Tom Strike. Então acho que o o negócio é assim, eu não não vou podia dar esse assunto hoje, podia ser um tema, podia passar 10 minutos agora falando porque foi super boa a entrevista com o Galvão, deu audiência ali no no SBT+ e falar da ideia legal, porque nunca ninguém teve ideia, a Global Play não teve essa ideia. Vou botar um negócio ao vivo ali, né, inédito no horário. E não faço isso

porque o SBT dá strike, né, como se fosse o conteúdo mais valioso do universo, né, que que coisa, né? Isso só diminui a a expansão do do próprio canal. Ninguém mais quer dar. Eu tava falando com quem? tava falando com falisco carioca, com mais não sei quem lá do Pânico também que não pode dar nada. Você vai comentar o SBT, olha o

portóleo, onde tocou o CO, não sei o quê. Se você mostrar cena tocando no Co, o SBT te dá strike. Como ficou o processo da funcionária Danilo Gentille? Já tá, já era. Acabou esse processo. [roncando]

Filtrinho à venda da Jequt vai ajudar o SBT. Eles perderam, né? Eh, mas também não vou falar, também não vou falar da Jequti.

Que que é? Nossa, Daniel, acho que o SBT tem um conteúdo de ouro. Faça-me favor, faça uma live no horário político, talvez. Conheço Igreja Messiânica. Eu tinha dois amigos que eram da igreja messiânica. Eu já fui na igreja

messiânica. Jorei, que chama, não é? Você acha que o legado do filho Santos está sendo destruído pelas filhas? Não, não acho. Se o Silvio Santos estivesse vivo aqui hoje, ele tava enfrentando o mesmo problema que elas. Não, eu não acho que

que o Silvio Santos salvaria o SBT da situação que ele tá, porque não é uma situação só do SBT, é uma situação da TV aberta, né? Por mais que os meus coleguinhas achem que a TV aberta vai ser maravilhosa para sempre. E aí, TV aberta, como é que você acha você sendo tão inútil, tão maravilhosa? Como que você acha que vai ser o futuro dessa porcaria da internet? É assim que alguns coleguinhas fazem a pergunta.

Vocês viram o meu Gangar? Eu comprei um pato. Eu vou mandar pro Carioca. O carioca tá precisando de objetos lá para decorar. E não, eu não acho que a Daniela Berut obviamente pegou uma bomba na mão para não é fácil se administrar uma emissora.

E ela nunca tinha feito isso, né? Porque o Silvio Santos era ultra mega ultra centralizador na no SBT. Que engraçado, né? Ele sabia delegar tudo em outras partes do grupo Silvio Santos, mas no SBT era ele que mandava, né? Quantas vezes não teve uma decisão da diretoria falar assim: "Vamos mudar o horário de tal coisa". Ele chegava lá de tarde, o

SBT já tinha mandado release pra gente e não acontecia aquilo porque ele simplesmente desautorizou a pessoa. Então eu não acho que a Daniela Beirut tem culpa nada disso. É uma fase, ela tá que ela tá entrando na TV aberta que é ruim. ruim paraa TV. vendeu, vendeu aí o o Jees têm dinheiro porque o a prefeitura vai dar o dinheiro lá do do parque que vai ter do lado do do teatro lá, que era o teatro do, ah, esqueci o nome dele, doquele teatrólogo que morreu. Horrível a morte

dele. É, tem um, ceder deu um parque lá e a a prefeitura vai ganhar. Vai ser uma grana ali, porque é no bexiga. É uma grana. E aí agora vem de Aquti. Mas

assim, vamos supor que ele vendeu, que ela vendeu, eles venderam a Jecti por 400 milhões. A Simed já tinha oferecido 500 há 2 anos, quase 1 ano e meio. Eu cheguei até dar aqui. Depois em cima da hora, eles não aceitaram, né? O SBT não aceitou e não vendeu.

Eh, ele queria uma uma vez ofereceram 1 bilhão pela JTI, gente. O Lázaro tava lá ainda e ele não quis vender. Então ele jogou dinheiro no lixo mesmo, né? E eu também não entendo, né, essa história. Por que você vai investir num produto que tem 1 trilhão de% de imposto?

E eu contei para vocês já que o SBT, o grupo Silvio Santos, foi muito prejudicado na pandemia, o mais prejudicado, porque ele tinha na TV apresentadores idosos, os principais, Silvio Santos, Carlos Alberto de Nóbrega de negócio, ele tinha a telecena que é idoso que joga, que vai até o negócio, o idoso não sabe jogar na internet, né? e tinha perfume. Quem vai comprar perfume para passar o resto da vida trancado dentro de casa? [roncando] Então, mesmo que tenha vendido por 500 milhões, primeiro, não vai receber esse dinheiro de uma vez e segundo, isso não dá muito para investir muita coisa, não. É uma emissora TV. Zé Celso, obrigado.

[roncando] SBT não deixa eu assistir os programas nem usando VPN. Ah, eu sei, mas aí é uma opção deles, porque é o seguinte, se ele não deixar você usar VPN, se VPN puder usar, você vai poder assistir jogos da seleção brasileira aí na Inglaterra. E aí na Inglaterra o Brasil não tem direito a jogos do Brasil. Na Copa, por exemplo, não podia mostrar jogos do Brasil na Inglaterra via SBT, né? Nem Libertadores, nem nada. Então

eles fazem isso mesmo, que é para não deixar, porque existe uma coisa, o filme, ah, outra coisa triste do SBT, né? Acabaram os filmes do SBT, vocês viram, não vai ter mais tela de sucesso, tudo acabou. E os filmes o SBT ou a Globo não tem, é por isso que não tem a Globo em todos os lugares do mundo. E mesmo ao vivo, se a Globo começa a passar um filme de Hollywood, um Tirada Pesada, Feitiço de Áila, a segredo do abismo, qual que é o outro lá? Aquele que era com a Brook Shields, que passou 1 trilhão de vezes.

Como que era mesmo? Não pode passar em outros países, ele só tem direito para passar no Brasil. Então, para não deixar passar aí, teria que fazer uma tecnologia caríssima para não passar. Então, é melhor você não assistir mesmo. Aí o SBT foi o que mais se ferrou na na pandemia.

Rede [roncando] de hotel também. E por sinal, rede de hotel, não tem o Jequiti, que eu fui duas vezes, não gostei nenhuma das duas. Péssimo atendimento, péssimo. Lagoa Azul, obrigado aí, Lagoa Azul. Depois tem ainda o outro que era a Volta da Lagoa Azul, querida encolhir as crianças. Feitiço de Áquila não era no

SBT. Feitiço de Áquila era na Globo, né? Bonita a história. [roncando] Que mais? Deixa eu ver que temos aqui. Ah, vocês

voltaram. Olha, vocês voltaram. Agora que eu vi aqui.

Pior é ter que financiar esses desgraçados que ofendem ninguém trabalha. A gride a sociedade. Já falaram a Lagoa Azul. Vai. É legal isso porque dá engajamento.

Vamos lá, Lagoas do Aata dá strike? Não, Tábata não dá strike. 820 te aguentando na veritada e 811. Mas fica quieta, não tá? Vai, vai procurar outro canal.

Não tô obrigando ninguém a ver. É a volta da Lagoa Azul, não é? Eu tenho um casal de amigos que foi até o lugar onde foi filmada a Lagoa Azul. Gente, filtr envolvimento do marido da Patrícia Bravel com o Banco Master que ninguém tá falando. Já falaram, né? Mas

cadê o assunto Banco Master? Ninguém mais fala do Banco Master. Oi, Cecília Rigache. Quero falar com a Danny Bay. Não, eu eu tô falando com um lugar de fala. Fui duas vezes no Jequimar, paguei

do meu bolso, paguei do meu bolso, ninguém, não pedi desconto para ninguém. Fui pésimamente

tô fazendo um pãozinho doce. Não, tem que parar de comer doce, não aguenta mais. Aguenta mais doce. É Lagoa Azul, retorno. Gostou do gato que recebeu do meu nome?

Tá fixo lá no canal. Para quem não viu ainda, eu ganhei um ganhei não, a Rô, que é uma felrina, colocou, adotou um gatinho e o nome do gato é Feltrim. Cadê? Por que que não aparece aqui na comunidade? comunidade eu botei fixo, gente. É muito lindo o gato.

Quase mais bonitão que eu. É Guarujar. É isso mesmo. Eu não gostei não. Muito mau atendimento.

Para quem não viu, pela primeira vez na vida, eu já tenho um personagem de de programa de criança, que é meu, que é o pato Torquato do Cocoricó, foi criado para mim, grande orgulho. E agora tenho também o gato Feltrim. Ó aqui, ó. Botar o nome de Feldrin, o filho da Rô. Não é lindo, gente?

Muito lindo, fofo. Feldrinho e Cloves. Cloves. [roncando] Espera um pouquinho, gente. Deixa eu mostrar aqui para vocês uma só para depois eu falo aqui da Miriam Leitão.

Que que é? Ah, Roberto Freire. Não era isso não, mídia. Não era isso. Ah, é um vídeo para quem gosta do Ed Mota. Falei que o

Edmota ama Jazz. Ninguém ama mais que o Jazz. Aí eu achei esse vídeo aqui. Pera aí. Não vai ainda. Olha, aumentou.

Tinha 811 subiu. Olha o que que é o jazz. para quem entende de jazz. Beijo. [música] [risadas] >> Uh.

[música]

Ó. [música] Jaz

[música] [risadas] é quando o cara gosta de jazz. Insuportável, cara. Tem uma Maria chata para Hoje sempre tem que ter uma pessoa chata no chat. Não pode ter nenhum dia que não entra. Tem que ser sempre uma pessoa desagradável.

Eu lembrando que esse canal é minha casa. Se eu quiser eu chuto sua bunda desse canal. É de Mota entrou no chat. É, não, não sou eu que escolho os anúncios. Isso chama, ai, isso chama anúncio programático.

O, o, as pessoas investem no YouTube, dão dinheiro, fala: "Quero que minha propaganda apareça". O YouTube faz uma salada e coloca lá a propaganda. Eu não tenho nada a ver com isso. Eu nem recebo para essa propaganda. Acho.

É só tecl, é só tecar algumas teclas e gritar: "Uhu". Não, não é não.

[roncando] That's Jess con jazz existístico. É, aliás, fui assim ontem um filme para quem gosta de cinema, fui anteontem, fui ver só por uma noite, o filme parte da é um filme americano, atores desconhecidos, mas eu adoro comédia romântica. quando tem comédia romântica, eu tenho que assistir. E aí fui assistir o filme. É a seguinte premissa. O filme baixou uma lei nos

Estados Unidos em que pessoas que não são casadas só podem fazer vuco, 24 horas. Senão elas são presas, elas têm uma marca no braço que se por acaso for pego fazendo vucuvo, fora dali, essa marca avisa o governo se tomar uma multa ainda pode ser preso e tem que usar camisola. Eh, chato filme, gente. Chato filme, mas chato. Tem umas coisas brincalhona que foi na tradução, né?

A tradução é legal porque fala assim: "Ah, o fulano foi lá molhar o biscoito". Que não é uma expressão americana, mas não, quem quem puder evitar não precisa gastar dinheiro com filme, tá bom? Chama só uma noite, tá em cartaz nos cinemas. Eu já li o livro do Kif Richards já e do Pitch também. [roncando] Ah, não, Satan chegou. Ah, não, cara.

Vocês ficam chamando o cara para cá, gente. Ele tava lá sossegado. Aliás, queria agradecer aqui semana passada, sexta-feira, maior audiência do jornal nos últimos 2 anos, tá? 100.000 pessoas. 106.000

pessoas. Às vezes não aparece para vocês, mas já apareceu para mim nos cálculos. Ah, Romteiro tá aqui a a dona do Feltrim. Tava alimentando o Felrm, o gato. Hoje vou fazer o perfil. O filtr

come e ruge. Só não nasceu 12. Nasceu dia 12 de julho. É novinho, né, filhote? Tá muito lindo.

Éa, você reclama, esculacha demais pro meu gosto. Vai embora. Eu chamei você aqui. Chamei. Eu botei. Tem alguém com uma

arma nas na tua cabeça lá fora mandando você entrar nessa sala. Você clicou porque quis. Eu não te chamei aqui. Vai embora. Essa casa é minha. Você entrou

aqui sem eu pedir. Então se não tá gostando, é só seguir embora. Meu filho Artur tá te mandando um abraço. Dá um abraço pro Artur também, que por sinal é exatamente o nome do meu filho.

O pessoal vem aqui encher o saco. Ei, não gosta de você, então vai embora.

Gente chata, sempre tem. Bom, tchau para vocês. Daqui a pouco tem mais vídeos aí. 12 de julho é taurino, não, né? Câncer. Canceriano.

Então, tá bom. Tchau. É, não é coice, é só uma sensação de coice. [roncando] Então tá bom para vocês. Bom, só avisando aqui, eu sou o garoto propaganda da Probel. Quem quiser pode

comprar um colchão com desconto usando o meu boleto. É só olhar aqui embaixo. Eu já deixei o link para vocês, tá bom? Falando da casa é minha. Sony Adão devia voltar.

Você fica bem de azul. Como sem só de azul? Só uma elegância.

Bom, não fica bravo. Aumenta o cortisol. Não enche. Voltar com a casa é sua. Que a Sônia Abrão tem alguma coisa de A casa é sua.

Ah, por acabou. A casa é sua? Não acabou. Então, então, tchau. Beijos para vocês.

Tchau. Passem um ótimo dia.