---
video_title: "How did a minister exchange secret messages? 🤔💬 #STF #Banco"
video_id: ipOKTzmngW4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ipOKTzmngW4
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
pitação as medidas cabíveis e necessárias em momentos de especial gravidade, vibrante, dinâmico. Vamos lembrar que tem mais gente envolvida em tudo isso, né? A gente tem aí o o diretor da PF, né, que também se se aproveitou do Vor Caro, né, tomou o ISK Macala, tomou Xuto. A gente tem outro aí, o procurador geral da República, que fez oba, tomara que tenha McAlan e tomara que tenha charuto. Eu já te falei, quem gosta de Macalan é quem não entende de whisky, sabe? É gente brega, né? E o Gonê ainda

quis levar o filho junto. É. É, e por trás de tudo isso, ele tá preso aqui, né, o senhor Daniel Vorcar, dono do banco master. Então, veja, a gente tem um ministro do STF que tá envolvido no caso. Não tô falando que ele tá culpado, mas ele tá envolvido no caso. Precisa

ser investigado. Claro. Como é que você fica trocando mensagens com um cara, como é que você dá conselhos para ele? Porque vocês lembrem, não aparece a mensagem. Eu tem uma fonte que ela disse que eles recuperaram mensagens do Alexandre Moraes, essas que ele apagou.

Então o que que ele fazia? Ele tinha um bloco de notas, provavelmente deve ser um iPhone, é rico, um bloco de notas, ele escrevia as respostas para o o Daniel Vorcário e apagava em seguida. É uma visualização só, né? Eu não sei porque não mostram, mas de qualquer forma fica claro que o Daniel Vorcaro tá pedindo conselhos para ele. Será que eu devo fugir? Será que eu devo ficar? Dá

para você me ajudar? Fala com Andrei, fala com o Gonê, não sei o quê, senão vai ferrar tudo agora que vai fazer não sei o quê. E o Alexandre Moraes está respondendo. Inclusive horas antes da prisão, nas 72 horas antes da prisão, eles tiveram um monte de conversas. Não pode, sabe? É imoral. É imoral, né? Mas

no Brasil hoje pode qualquer coisa, como eu