---
video_title: "VORCARO GRAVAVA TUDO DENTRO DE MANSÃO EM BRASÍLIA #ricardofeltrin"
video_id: JgHYHalL9x8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JgHYHalL9x8
video_date: 2026-03-03T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Fiotrinh. Este é um canal de jornalismo independente, de entretenimento, de mau humor e de bom humor também. Mau humor e bom humor de segunda a sexta às 11 horas da manhã no nosso Jornal dos Coices. E tem uma edição de domingo a 1 hora da tarde também. é o único jornal, é o único

programa ao vivo do YouTube em que eu eu coloco o chat na tela, eu a dou mais atenção para o chat até do que as próprias notícias. Afinal, se não fossem vocês 72.000 1000 pessoas aqui, eu também não estaria aqui, mas não vou falar do Mitila não, mas vocês separaram que sumiu o assunto Banco Master do noticiário. Eh, a imprensa é muito previsível e as pessoas envolvidas em escândalo também são muito previsíveis. Eu vou trazer informações aqui eh sobre o lugar mais perigoso onde que foi frequentado pela nata da política e das autoridades brasileiras e que caiu a ficha e eu descobri com uma fonte caiu a ficha neles. Foi através de uma pessoa que tá

vazando isso em Brasília, que o Vorcaro simplesmente gravava tudo que acontecia, não só em Trancoso, mas em sua humilde showana em Brasília, uma casa da Asaçul que ele pagou R5 milhões deais e era onde conseguia até um Veja o tamanho das câmeras que tinham lá, que tem uma menor ainda. bonitinho, né? Acontece que as festas de Trancoso, como a gente já falou, rolava garotas, programa, churrasco, o pessoal passava três dias lá fazendo a, sei lá, uma olimpíada, uma maratona de hedonismo, né? Sexo, comida e rock and roll. Eu não fiz trocar dele com comida. você

que pensou isso e caiu a ficha neles porque assim a maioria dos políticos que estavam envolvidos, que estão envolvidos em qualquer coisa do Banco Master e autoridades também que t alguma relação com autoridades, não foram para Trancoso, não tinham o hábito de frequentar as festinhas de Trancoso. As festinhas de Trancoso, pelo que eu apurei, era mais aí a nata bancária. E assim, um político, um senador aqui, né, um chefe de gabinete ali, ele tentava mandar, mas ele eh a casa trancoso era mais para banqueiros, vamos dizer assim, pra área dele, funcionário que tá que ele que sabia que tava eh fazendo coisa desonesta, né? Um agrado aqui, um agrado ali, não sei o quê. O problema é que o senhor Daniel Vorcaro fez muito mais festas e muito mais eventos.

Essa aqui é a casa dele em Miami que parece tá bloqueada. A casa dele em Brasília era onde rolava mesmo. Desde coisas simples. 35 milhões. Acho feio esse esse tipo de arquitetura. Acho

feio. Lembra meio Casa Branca, né? Casa Branca da Eninha Ricma. Eh, aqui na casa dele em Brasília, aí sim foi deputado, prefeito, senador, juiz, etc. Muitos. E nesse lugar, inclusive, tem

uma área só que é para, eu não sei como se chama, né? área, o charcutaria, dá para fazer até o próprio charuto lá. Você fuma seu charuto conversando. Olha a sala de reuniões dessa casa. Uma humilde chopando, né, gente? 35 milhões. Essa casa não custou

nada, né? Agora essa em Miami, essa é Brasília. Essa também. Essa aqui em Miami é que eu não consegui muitas fotos dela, né? Ah, R 456 milhõesa. Vocês não sabem o tamanho do

terreno, né? É, é um conjunto de casas, é um, é um condomínio que ele comprou em Miami por R$ 450 milhões deais. Aí ele comprou a casa lá de ele vendeu por 300 milhões, pagou 250 milhões à mansão em Trancoso. Vocês fazem ideia eh se o cara tá comprando, gastando nesse nível já perto do bilhão, né, quanto foi desviado e aonde tá esse dinheiro. Essa casa em Miami aí parece que já tá bloqueada.

E acontece que também teve, né, vocês podem notar que a casa de Trancoso tinha suítes, mas ela é meio aberta. Eh, as suítes aí da mansão dele em Brasília são mais fechadas, todas t vista, né? Ai, Lago Sul, Parano essas coisas. Só tem isso lá em Brasília, né? Eh, ali ele gravava todo mundo, todas as conversas. Então, quem foi conversar com

o Daniel Vorcário em algum ambiente, em algum cômodo da casa dele, foi gravado em áudio e vídeo. Por causa disso, vejam, vou voltar ao começo. É possível que esse caso vai acabar em questão de dias ou a própria imprensa Chapa Branca vai parar de falar sobre isso? Porque só tem duas saídas, gente. A minha fonte me falou sim, só tem duas saídas.

Eh, ou abafa isso ou mata o Vorcar. Ele, ele tá sendo sincero, tá falando assim, é que nem um é uma gang, né? pensa desse jeito. Ou mata o cara que vai ser um escândalo desgraçado, ou abafa isso e deixa para lá. Só que o Vorcaro tá tá muito seguro, né? Tá com

segurança, né? Tudo que não falta segurança para ele. Ele já bateu o pé lá, segundo também a minha fonte que você falou, ele não vai sair com uma mão na frente, outra atrás. Ponto. Já foi humilhado, já chega e agora ele não quer usar nada.

Advogados dele, emissários já avisaram porque tá todo mundo ligando desesperado pro advogado dele e até para ele. Fal, você que sabe se eu soltar. Então ele em nenhum momento, por isso que eu falei que lá em Trancoso ninguém viu imagens gravadas lá dentro, nem áudio, né? Pelo menos não jornalista. E se foi polícia federal, foram pouquíssimos.

Eh, agora em Brasília, eh, tem mais coisa, né? Tem mais coisa, mas ele não ameaçou ninguém, mas ele tá aguardando esse trunfo. E a, as pessoas envolvidas nessa negociação falaram que essa frase dele, eu não vou sair com a mão na frente de outras costas, porque não fiz sozinho, é um aviso, né? É um aviso que ele vai fazer. Deixa eu ver se eu tenho um vídeo aqui da mansão em Brasília.

Tenho sempre tenho uma humildade, né? Conhece a manção. 36 milhões. Vamos lá ver. É do terra isso aí, né? Eu fico chupinhando o

vídeo do terra. Não vão me dar strike. É rapidinho.

É umas fotos que é promovia jantares e baladinhas.

Parece que são dois encontros. duas vezes. O Morais foi lá, parece.

E nesse diálogo aí, ele também conversou com o presidente do BRB.

É isso aí. Quem diria, né, que um cara de um banco pequeno ia causar um problema tão grande na República? Mas obviamente foi o modelo de negócio, né? Ele fez um banco para corromper, para enriquecer, né? Não foi feito um banco para fazer investimentos, né? para cuidar do

dinheiro dos clientes. Eh, banco já não é lá muito cuidador do dinheiro, mas esse banco, o Banco Master, a história do Banco Master, a história do banco pleno, a história daquele outro banco que fazia propaganda no Luciano Hulk, esqueci o nome, o Banco Will, eh, eles não foram feitos. Talvez o I tenha sido feito, mas deu errado, né? E repito, é um escândalo pluripartidário. Não adianta falar que é um escândalo de direita, não adianta falar que é da esquerda, tem todo mundo aí. E mais uma

vez estão abafando a história justo agora que ia começar a pulular os detalhes do caso Cred que envolve Jax Wagner e Rui Costa. Tofoli já tá livre, né? Não vai ser julgado, nenhuma prova vale mais. Foi tudo jogada fora porque foi blindado pelo STF, Gilmar Mendes, Edson Faquim, eh, vamos pagar tudo, todas essas dívidas aí, esses o o fundo garantidor de crédito é de banco, mas o banco faz isso aí roubando taxa da gente, né? Caso Alexandre Moraes também não vai paraa frente, não tem nada de legal no contrato.

Eh, é absurdo, né? 3.õ600 por mês, mas não tem nada de legal. Então, voltamos a ser o Brasil que nós sempre fomos, né? Um Brasil medíocre, corrupto e que passa pano, né? Veja

Lava-Jato, veja mensalão, veja tudo. Tchau, gente. De segunda a sexta, 11 horas da manhã, o Jornal dos Feluttrinos, edição de domingo às 1 à 1 hora da tarde. Tchau, beijos. Eu queria saber dessas festinhas, mas tá tão apavorados. Essa, essa gravada em

Brasília tem coisa pesada gravada. Ah,