---
video_title: "JC - ATÉ ZEMA EMPATARIA COM LULA NO 2ºTURNO"
video_id: sZ41ETcY2fU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZ41ETcY2fU
video_date: 2026-04-27T15:19:35+00:00
video_description: |
  COMPRE A COLEÇÃO 'EDUCAÇÃO FINANCEIRA" DA EDITORA FUNDAMENTO. DÊ DE PRESENTE PARA ALGUÉM OU PARA VOCÊ.
  
  LINK AQUI:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-educacao-financeira?utm_source=Influenciador&utm_campaign=Feltrin
  
  #editorafundamento
---
Eu sou Ricardo Felm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Eu vou ter que falar isso a vida inteira porque é meu slogan. Eu gostaria de ter feito slogan que acho que foi da do SBT nos anos 90, que era na minha frente só você adoraria ter feito, mas como eu não tenho esse, então esse aqui é um canal de jornalismo independente. Eu sou jornalista agora dia primeiro de julho, completa 35 anos que eu entrei no curso de traini da Folha de São Paulo. Eu sou

da nona turma, deu como nove é meu número. Passei em nono lugar e trabalhei com o Daniel Castro. A gente começou a carreira junto, tinha o Daniel Castro, tinha o Flávio Land, que virou um [ __ ] advogado, graças a Deus ele saiu do jornalismo. Tinha Adriana Wilner, que é um uma referência em economia brava. Tinha Miriam Sanger, que depois foi trabalhar no Jô, tinha o André Lozano, que Deus o tenha e receba.

Tinha o Luís Perez, que também Deus o receba. Nossa, deve dois partiram do mesmo jeito. Jornalismo é uma profissão, eh, ela consome você. é uma das poucas profissões, assim, não, não existe segunda a sexta para jornalista nenhum, nem para aquele que tá dentro da redação, lá na Folha online, lá no Estadão Online. Se acontecer alguma coisa, ele vai ficar lá, né? Ele vai ter que ficar lá, ele

não vai receber por isso. Eh, eu sempre ia fazer, eu, gente, eu entrei na, acho que eu fiz mais de 300 contratações na Folha online ao longo de 10 anos, porque era rotatividade, era um negócio, era três por semana. É um absurdo, sem em 10 anos lá. E eu sempre avisava a pessoa antes de contratar, eu falava assim: "Escuta, como que é seu dia?" Aí a moça falava assim, né? Ah, olha, eu acordo, eu tenho

que tomar meu café, primeira coisa. Depois eu costumo fazer academia, não sei o quê. Mas você tá precisando trabalhar? Tô precisando trabalhar. Então você pode entrar 1 da tarde e você fica até às 9 da noite. Tá bom.

Tá bom. E você janta na mesma hora todo dia, almoça no mesmo? Ah, no mesmo dia, na mesma hora. Falei: "Então isso vai mudar, tá bom? Se você quiser, a vaga tá aberta. Se você não quiser, pode ir

embora. Porque a quem quem é jornalista já é um tipo aquilo que se chama de sacerdócio, médico jornalista. Advogado. É gente que pode ser chamada a qualquer momento. Eu não vou falar engenheiro porque só quando ponte cai, né? Graças a Deus tem

pouca ponte que cai, mas são enfermeiro, professor, trabalha em tempo integral. Nós somos apenas [roncando] humildes camponeses do jornalismo e a gente incomoda, viu? Tinha nove concorrendo, não tinha mais de 200 pessoas, 300 pessoas. Ah, os os testes de treinos concursos de trein da Folha hoje deve ter 4 5.000 pessoas. No

meu tempo era pouco ainda, umas 300, 400. Notificação não tá funcionando. Não funcionou nem para mim. [limpando a garganta] Cláudia Pacheco. Trabalhei com Cláudia Pacheco. Foi minha repórter, hein?

São José do Rio Preto, uma querida, virou uma assessora monstruosa aí, muito boa. Pô, encontrei o Pitágoras andando no meio da Paulista outro dia. Hoje ele trabalha lá com o Tarcísio, acho que na área de cultura. Somos somos camponeses ferrados. jornalista é um abutre da sociedade, onde tem podridão ele tá lá. Então você

fala a mesma coisa também de médico, porque médico quando abre a pessoa lá que tomou quatro tiros porque tava tentando roubar e ele salva, ele também tá fazendo isso, né? Agora o o professor que fica levando giz na cabeça, ameaça de agressão, né? É tudo é abutre da sociedade. Todo mundo é abutre da sociedade, né? Todos.

O único que não é na sociedade brasileira é esse tal de Luís Otávio, porque ele é um ser superior, então ele pode falar o que ele quiser. Por quê? Primeiro, ele não bota a cara. Segundo, só fala merda. Então, vamos ouvi-lo. A

partir de de hoje eu encerro esse jornal e eu quero que todos vão lá no canal do Luís Otávio se inscreverem, porque ele vai começar a fazer um jornal também, vai fazer alguma coisa que preste, né? Em vez de ser um abutre que fica comendo o trabalho dos outros. Bentevi piou e concordou com o que eu tô falando. Bentvi é a minha ave. Apiou de novo.

Vamos, gente. Vamos lá. Vamos começar a trabalhar. É essa história aí, ó. Se eu vi os desaparecidos cientistas [música][sino] em

É, eu vi, eu vi. Tô acompanhando pelo meu querido Daniel, vocês sabem, Daniel Lopes. Não vou cobrir por enquanto. Pode incluir professares, profissional da TI. É, depende. Se é profissional da TI

bagrinho. Sim. Agora o o diretor, bom, quando tem invasão, essas coisas, o diretorzaço é chamado. É, vá lá. Mas vocês são chatos, então vocês merecem. Todo mundo da TI é chato,

menos o Danorovi. Ela é pupila de quem? A Cláudia.

Hum, sei lá. Não é bem TV, é Canary. [risadas] Ó, vocês falam que eu fico parecendo a Mil Lacomb. Agora sim. [risadas]

Não vou imitar. É, dedinho no like. E aí já tem 600 pessoas aqui. Fica essa enrolação. Vamos começar fazendo. Hoje eu vou contar

várias assuntos. A gente vai começar a falar de política, a gente vai falar de de Supremo, de pesquisa eleitoral e vamos falar de troféu imprensa. Eu vou abrir hoje com isso aqui que é a parte mais saborosa que vocês jamais terão. Não, esse cabelo não dá para ficar assim, né? Ô Robson Jassa, manda uma pasta daquela lá. Vai.

Robson Jaça tem uma bem boa. Eu tinha que usar, né? Vai [limpando a garganta][tosse] sentados. Dig Paganoto falou que te amamos. Você tá falando no coletivo. Não dá para

falar por todo mundo. Tem gente que tá aqui que não me suporta. Mas aceito, aceito é de coração. Tá falando na terceira pessoa do segundo, né? A sexta pessoa do plural.

Vamos lá, vou contar para vocês tudo que aconteceu. Ah, gente, como vocês sabem, eu não participei esse ano, não fui convidado. Teve mudanças na estrutura do Troféu Imprensa e eu também concordo. Era muito jurado, gente. 12, 13 pessoas, é melhor fazer menos. Se todos falam, porque é um pé no

saco a o que acontece lá, como tinha 10, 15 jurado, eh, eles vão escolhendo de três em três jurados para votar numa determinada categoria. Então, tem coisa que eu sei, por exemplo, música, ah, não vai ser você que vai votar, né? Propaganda vai ser você ou esporte, qual foi o gol, sabe? Tinha muita gente mesmo. É um exagero. Tá ótima a

apresentação. Casaram bem, né? A, os dois têm muito carisma, né? Os céus tem muito carisma, cara. Impressionante, né? Sem contar altura, né? Você chega

pro cara, fala: "Alô." E a Patrícia também é muito carismática. Os dois casaram bem, né? Os dois estão indo bem no programa. Eh, o único dia muito bom do SBT é o domingo. Não é muito

bom, tipo a domila, mas é muito bom, né? Bate na Record, agora perde, né, na hora do jogo, etc. Mas o que vocês querem saber é fofoca. Então, vamos começar só mostrando algumas coisas extraordinárias que aconteceram. Vejam, o William Bonner foi pela primeira vez na Globo, ali no Troféu imprensa, pelo menos nos últimos 20 anos, foi receber 33 troféus. Vocês acreditam?

Bom, agora eles fizeram o Silvinho. Ah, mais bonitinho. Ficou fofo esse trofeuzinho. Que que ele tá carregando em cima? Tá estranho. Parece ter um robô em cima

dele. Bom, enfim. Foco, Ricardo, foco. Eh, esses prêmios são para o a categoria jurados e a categoria internet. E não é só pro William Boner, a maioria boa parte é para o Jornal Nacional. O Jornal

Nacional acho que ganhou durante 50 anos seguidos. Acho que ele ganha todos os troféus imprensa. Eu vou dar uma checada, mas não sei se a Band com Boeixá conseguiu alguma vez, mas aí tá aí o reconhecimento. Ele foi lá receber, disse que vai ter que construir um lavabo para colocar os troféus, né? Acho que ele vai deixar tudo na Globo. Bom, é desapegadão.

E mas só isso que você vai falar, Feltrinho? Não teve. Corre, corre, desespero, correria. Sabe o urso colimério. Vocês já viram aquele urso do fica tocando no tambor do F.

[roncando] É do Pica-Pau, né? tavam desse jeito porque às 11 horas e fui começar a gravar à tarde, certo? [limpando a garganta] Gravar, acho que ia começar igual o ano passado, falar que vai começar às 3, começa às 5, acaba meianoite, mas dessa vez acho que foi mais suscinto. Diminuiram a quantidade de categorias também. 11:45 da manhã, tudo está pronto. Todos

os jurados estão lá. Quem liga para o SBT, assistente de Léo Dias. Léo Dias não poderá comparecer. Mas como gente vai começar daqui 3 horas? Ele arrumou uma viagem paraa China e é verdade. [limpando a garganta]

Vou fazer propaganda para ele. Capaz dele me tirar aqui. Deixa eu ver que ninguém precisa saber. Ah, não dá. É, no salão do automóvel de Pequim ao lado da bispa.

>> Ó, aqui ele tá no salão do automóvel de Pequim. Eu dá, eu dou a informação completinha. Se eu fosse um fofoqueiro, gente, graças a Deus. Vamos lá. >> Vai, fala.

Ai meu saco. Estamos no salão do automóvel de Pequim ao lado da vice-presidente global da Bid, senora Stela Li. Prazer em conhecê-la. Você está falando com o Brasil. >> Sim, prazer em conhecê-lo.

>> Brasil é um país que eu mais amo, sabe? Eu já fui muito ao Brasil, então estamos construindo uma grande instalação fora da China, no Brasil. Nossa B >> tão gastando, só que estão trazendo chineses para trabalhar, muito chineses. E eu não discordo porque porque eles querem, é um negócio, querem ganhar dinheiro, né? Não quer saber de escala 3 por 4.

>> Sim, é muito bom para nós, na sua opinião, o que realmente diferencia a BID da concorrência? Acho que o lado da inovação, da tecnologia somos muito fortes. É uma posição imbatível e em termos de qualidade e especificações, estamos em uma posição também imbatível. [limpando a garganta] >> Já fiz meu merch pro Léo Dias aí. Pois é. E aí começaram a bater cabeça. Que

que a gente faz? Pelo amor de Deus, o que aconteceu? Sabe que ela bate não sei o quê. Começaram a pensar em nomes, nomes, nomes. Mas tem que ser para agora.

Felipe Campos. Escolheram Felipe Campos e tá aí. Felipe voltou para SBT aqui, né? Esse dia ele deu uma [ __ ] uma canelada nessa nessa delegada aí. Essa delegada vai ser que sair candidata, o sonho dela, eu não sei o nome, esqueci. O sonho dela é ser

candidata a vice-prefeita. É o sonho, vê, é, é um sonho humilde. Ela não sonha ser prefeita e mas não consegue nem paraa deputada federal, né? Enfim. E agora ele voltou, chamaram Felipe Campos, na casa dele estava ele lá com o pé em cima da do sofá e aí ele se trocou, foi correndo para lá. E aí a história que largou aí o

Léo Dias largou o os bastidores, mas ficaram no desespero. Por quê? Porque Sony Abrão,

porque Sony Abrão estava magoada com o Felipe Campos, tá magoada comigo também, mas pode ficar, eu faço crítica, eu não ofendo, né? E outra, tá com a cara aí na TV, é para ser criticado também. e posa muito de ética, isso me irrita, sabe? Mas fofoca ética. Eh, e aí ela tava chateada, então ela fez chegar lá no USB. A USBT diz que é

mentira, não aconteceu nada disso, eles que decidiram mudar porque tinha muita gente. Concordo, vai, vai lá, tem que diminuir a categoria, só que não diminuiu. Eh, então, lacrador, né? E aí eu achei estranho, né? Eu fui checar lá, o Felipe tá dormindo, essa hora não quer falar, mas deu um bafafá lá para trocar em cima da hora. E

pegaram o Felipe por quê? Porque 48 horas antes ele seria contratado pelas SBT. Ele acabou de ser contratado, então não tinha como falar não. Eu acho que qualquer outro, você entende chamado, aliás, eu não vou, né? Quando alguém me chama, eu já não tô indo muito, né? Eu

virei uma carne de vaca na internet, insuportável, né? Toda hora aparece corte, toda hora lá no TikTok, [ __ ] que pariu, que chate que é isso. Então, vou, tô tirando minha cara de podcast e, mas tem que fazer alguns, né? Tem que fazer alguns, mas eu detesto fazer podcast. Eu detesto tanto ir quanto fazer, né? depende da pessoa muito.

Eu sou caseiro, gente. Eu não gosto de ficar socializando. Enfim, daí criou um clima lá porque a Sônia Abrão, poxa, tiveram que falar para ela, né? Ó, o Léo Dias não veio, vai vir Felipe Campo. E é essa a história, né? Eu não vi quem ganhou o

prêmio do quê. Vamos ver aqui. Vamos falar agora que eu não sou mais troféu imprensa porque eu não sei, eu não sei o que acontece, né? Eh, eu sempre fiz matéria do troféu imprensa [roncando] dor troféu. Vamos ver.

Confira. Ó lá. Esse esse verbo não dá, né, gente? Todo mundo, ó. Troféu imprensa 2026. Confira os vencedores.

Ah, veja com o mesmo título. Troféu. Confira os vencedores. Veja a lista completa de ganhadores de troféus. É esse que esse aqui que é o título, cara.

Resumo da notícia, blá blá blá. Foi 75 anos de carreiras 56ª edição. Foi ao arem. Eu não vi. Cadê? Cadê os ganhadores? Como funciona?

Vai, tá bom, vai. Já entendi. Melhor novela pela imprensa. Ganhou beleza fatal. Abo na internet ganhou vale tudo. Melhor

programa de auditório. Empate entre programa Silvio Santos e Domingão com Hul. Internet. Programa Civil Santos. Melhor jornal Jornal Nacional. na internet

melhor atriz Débora Block e imprensa. Melhor ator Alexandre Nero, internet imprensa. É bom que aconteça isso. Melhor apresentadora, Ana Maria Braga, na internet Patrícia Bravel. Melhor apresentador. Empate entre Cels

Portioli e Luciano Hul. Internet Cels Portioli. Melhor reality fazenda, melhor programa diário. Mais você melhor conteúdo infantil, mundo da lua. Tá fácil, né? Cantora Simone Mendes.

Internet Ana Castelo. Melhor cantor João Gomes. Internet João Gomes. Cu is João Gomes. Acho que eu vi alguma coisa. Melhor

música P do Pecado. Revelação do ano. Eles iam colocar o Dudu Camargo. Cogitaram. Pedro Novais. Comercial do

ano. Família. Então vocês notem, que curioso que é quase pau a pau o SBT e a Globo na hora da votação. E isso tem um motivo, né? [limpando a garganta] Eh,

deixa eu falar sem não quero incomodar advogados, eu também não quero ofender, não quero magoar, mas é muito difícil falar desse jeito. Eu acho que na história, vai, Dane-se, na história o SBT criou um corpo de jurados inclinado a votar nele, nas coisas, né? as pessoas ficaram ficavam constrangidas de não votar no Silvio Santos como apresentador e ele nem deveria concorrer, né? Ganhava todo ano. E o troféu, o troféu internet, o SBT ganha quase tudo, maioria das coisas, porque é uma tradição do SBT, a TV que tem torcida, né? lá

atrás, lá para 2003, 2005, não lembro exatamente o ano, o SBT começou a fazer uma parceria com o Aller as votações, acho que agora não precisa mais, né, para fazer as votações. Então, quando você chegar no troféu imprensa, você pode votar em quem você quiser, pode juntar o nome que quiser. Dali em diante a gente não sabe mais, né? Eles fazem uma repescagem, mas acontece o quê? acontece que é igual o BBB, tem os as plantas, o cacto, a ortiga, não sei o quê, que fica votando em massa, não tem controle muito.

Então, no fim o SBT acaba ganhando na internet, mas é uma coisa artificial. Fala para mim, vamos ver aqui resultado. Vamos ver o que que bate aqui nessa história, vai. Ah, empate programa Civil Santos domingão com Hul. Perfeito. Melhor jornal, Jornal

Nacional. Não dá, né? Não dá. Porque assim, é, não tem muita coisa que votar, mas pelo menos, sabe, um jornal da Band, só para dar uma variada aí, porque não é o melhor jornal do Brasil mais, né? Há muito tempo, né? Atriz. Vamos ver mais

alguma coisa. Melhor apresentadora empatou. Ana Maria Braga ganha a imprensa. Patrícia ganhou do público. Melhor apresentador empate. Cels

Portioli. Luciano Hul. Na internet deu Portioli. Então sempre que vai pra internet e tem algo do SBT concorrendo, o SBT ganha. E aí você sabe, né? Primeiro colocar a

gente que era do SBT, sabe? Botou Nelson Rubes lá quando no SBT, a Sony Abrão trabalhou no SBT, o Léo Dias trabalha no SBT. Tem um monte de gente aí que trabalha ali no SBT e tem simpatia. Son Abrão ama o SBT, ela ama, vai fazer o quê, né? Então já tem um, já é meio assim, né? Mas eu,

mas é isso, é muito longo também, eu acho. Mas assim, na minha infância e a gente assistia, né? Não sei se o Pedro de Lara era do jogo Troféu Imprensa, se o Zé Fernandes, acho que não, mas eu adorava também, né? Eu adorava o Zé Fernandes. Zé Fernandes tocava piano e ele não gostava de nada.

Ele era o o vinheteiro educado, [risadas] tocava muito, sabia muito de música. Mas olha aí, criou um clima. Ã, sabe porque, por exemplo, como eles fazia 18, tá certo isso? 300 jurados, cara. Então você tem que escolher categoria. E às vezes eu cheguei a ficar

quatro rodadas, quatro sem votar nada por causa das contas do Silvio. Vai vocês três, vai vocês três, você agora. Vai você, você, você. E eu acabei escapando lá, né? Aí quando vem para mim é programa de culinária, que que eu posso falar? Não

assisto porque eu não aguento mais. É insuportável, é cansativo. Já tem o canal TLC, tem o Food Network, né? Já tem o Discovery, Discovery Health, ninguém aguenta mais, só fala com a com a barriga o tempo inteiro. Não, reality, concurso de de tipo MasterChef, a o sei lá do Jacan, não sei o quê.

Insuportável, cara. Acabou isso, acabou, gente. Cria outra coisa. Plácido do Manaia Nunes, tive a honra de conhecer. Foi ele que criou o Sinira Aruda, gente.

Sinira ruda. Eu não acredito que você falou.

Gente, olha que pessoa que aparece aqui do a Sinira Ruda. Foi, eu não conheci ela pessoalmente. Acho que sim. talvez um evento, mas eu conversei com ela durante anos, anos. Sabe muito de TV, sabia muito de TV, muito simpática, muito querida.

Eu não acredito que ela tá com 84 anos. Não é possível. Jornalista, fotógrafa, foi jurada do Show do Calores, do programa do Silvio dos Santos, do SBT. Tem história, Cineira Ruda. Tem história. Um beijo

para você, Cineira Ruda. Eu sei que algum felrino vai falar para você. Eu trabalhava na FR da tarde, nossa, a gente ficava conversando 2 horas, tagarelava. Só assinou o Mohamed de Canol de Troféu Imprensa ficou sem premiar. Melhor telejornal. Foi a de 62 a a 85.

Ah, é verdade. Curioso isso. Não sabia. Muito curioso. Vai ter algum reality, João? Vai, vamos

falar mais coisa aqui. 84 anos. Não, acho que ela colaborou também, trabalhou em jornal, ela escreveu alguma coluna também. Ah, bom. Então, desejo uma boa viagem pro Léo Dias que acabou. É isso mesmo.

Não sei o quê. Vamos agora falar dela porque é a coleção de Falo dela agora ou vamos fazer um um breve um momento. Deixa eu mostrar algumas coisas aqui. Vamos começar a falar do Gilmar primeiro. Ou a Gisele? A Gisele é mais

light, né? Eu tô com um estômago meio ah, não tem cantor. Você falou não tem cantor, tem pouco cantor no Brasil. É uma proliferação de cantoras, né? Tem muita cantora. Eu não é misoginia. Só

estou fazendo uma reflexão de acordo com o que é publicado, editado, está lá no ECAD. Há uma quantidade imensa, generosa, 10 vezes maior de cantora do que cantor, né? Sendo que muitas são excelentes e tem algumas que não estão nessa lista que eu vejo tocando em boteco de hub assim, era para est no meio das grandes também, mas homem mesmo, homem vozeirão, vozeirão, vocês vão falar Roberto Carlos, mas é o Fernandinho, né? Fernandinho Gospel, né? Tem o Robinson Ranjo, tem o Anderson Freire, tem umas vozes boas, mas aqui é mais Por que que a gente tá falando disso?

Que que entrou no assunto, [ __ ] Porque não tem cantor? Bom, a Gisele sempre foi defensora vegana, só desfilava com peles sintéticas, o que eu acho um paradoxo na minha cabeça, né? Ah, bicho fofinho, né? Ela não fumar, ela fumava que nem uma condenada, ela parou. e não bebia, foi beber lá no camarote.

Sempre foi uma moça certa, sempre foi uma moça certinha, só chama atenção demais. Eh, Uber Model, vocês sabem, né? Uber model e tem as gente tampa o ouvido das criancinhas. Não, não posso falar. Tem modelos, tem super modelos, tem as top models e tem as Uber Models. Uber

Models é o topo. Só foi Uber Model. Puxa lá, Gisele, Naomi Cambell, teve poucas, né? Poucas. Uber, eu tô esquecendo um homem de um monte e de outro.

Então, ela sempre fez campanha paraa natureza. Então, eh, era, eu protejo a Amazônia, salve a Amazônia. Eh, isso tudo começou, eu acompanhei. Ela sempre foi preocupada com essas coisas, né? Mas quando falta cinco, se a mulher tem uma cabeça, cara, tem um, quando faltava 5 anos, mais ou menos, 10 anos para ela se aposentar definitivamente das passarelas, porque ela não se aposentou, tá fazendo problema, ela começou a se dedicar à causa da natureza e a Amazônia.

E mais uma defesa cheia de jargão, né? Porque é tudo feito assim, já sabe o que fala, é a mesma coisa sempre, né? Já tem até as palavras chaves, né? População ribeirinha, os nativos, exploração, a poluição, sempre tem alguma coisa, né? E aí ela foi virar a garota propaganda do C+ do banco e depois ela virou garota propaganda da Ambipar, embaixadora. Se

você tem ações da BIPAR, eu peço desculpas porque eu sei que tá te dando gatilho, né? Só de falar naipar, eu lembro de uma ação que eu tenho aqui, já me dá a gatilho também. Então, não se preocupa, toda vez que eu veio aqui, né, a história da BIPAR, e ela botou a imagem dela nisso aí não é com garota propaganda, embaixadora, é outra responsabilidade. E também foi uma propagadora do veganismo, né? Só que que aconteceu? Ela teve filho.

Acabou de ter filho, né? Joaquim, como chama o menino? Pera aí. [roncando] Gente, eu eu vejo, eu tô conversando com vocês aqui, sabe aqueles filmes do Velho Oeste, né, que quando você tá no deserto faz, faço uma bola degave. Aqui em casa eu vejo uma bola de pelo. [risadas]

Eu vejo uma bola de pelo, cara, voando. Elas flutuam. sabe, estado de quase nani peso. Então, eh, então ela começou a fazer isso e aí ela vira vegana, só que como é o nome do filho dela, gente? Alguém sabe? Alguém Benjamim? Não, esse é um

deles, não é? nome do

[roncando] terceiro filho chama hiver. Criança não chama. Esse aí é outro.

Ah, eu tenho. Então é o seguinte, que aconteceu, gente? Você vai ter filho. [limpando a garganta][tosse] Vocês estão ouvindo pedreiro. Deixa eu tirar o eliminador de ruído aqui. Eu quero que vocês ouçam

agora que ele parou. Enzo, não é? Então tem outro filho. [limpando a garganta] Ela tem uma pequena participação no debeste prada agora. ia ter a Siden em Sweden, mas cortaram ela, né? É

horrível. Então veja, toda mulher que já teve filho, toda mulher que já engravidou, sabe o que acontece no corpo dela. O corpo não parece ser mais dela. O corpo foi ocupado, né? É que nem uma casa. Ocuparam a casa

e o inquilino é fresco para [ __ ] que é tudo do bom e do melhor. Não interessa se você é pobre. Você vai dar cálcio pra criança, você vá, vai me dar alumínio, vai me dar tudo, até enxofre, o que eu quiser, eu que mando. Até a hora de eu sair dessa barriga, eu que mando nessa [ __ ] Enfim. E aí tem que tomar suplemento. Ela falou

que ela tava tomando suplemento, tava, não sei o quê, não teve jeito. Tem que comer carne. Tem a dieta citogênica. Então o que aconteceu? Começaram a cancelar ela. Ai, Gisele, traidora da

causa. Hoje é um dia muito triste. Eh, essa aqui é a Sibele da ON Veganos para sempre. Hoje é um dia muito triste para mim, porque para todos nós perdemos um ícone, perdemos um símbolo, fomos traídas. a quem a gente tanto respeitava. Gisele

B, maior modelo de todos os tempos, decidiu abandonar a dieta vegana. falsos médicos atenderam ela, nocivos, refratários à cultura do veganismo. Então, ela talvez não tenha traído, mas fizeram a cabecinha dela e ela tem uma cabecinha tão pequena perto daquele corpo. Chega. Então, foi tá cancelada, Gisele. Tá

cancelada. Mas eu vi Giselão bêbado lá no Rio de Janeiro. Bebasca, [risadas] [suspirando] assessora, irmã, todo mundo tentando segurar e ela toda feliz, invadindo os lugar, porque ela quando ela fica bêbada, ela fica expansiva. Cheguei, galera. É, é muito engraçado.

[risadas] Invadiu a entrevista da mãe com a Mauri Júnior, interrompia a jornalista toda hora. E você, quem é? De onde você trabalha? Ah, sei. Vai falar nada [risadas] [limpando a garganta] não. O que mais me irritou nessa

história, ó, você quer ser vegano? É problema teu. Eu longe de mim de interromper sua trajetória em busca da iluminação e da pureza da alma. Se você acha, tá escrito em vários livros que não interessa o que você come, interessa o que sai de dentro de você. Então a gente tem esquimós que moram isolados, que comem olho de foca, coitada da foquinha. e diz que a

carne da foquinha é melhor, mas você tá naquele tipo de condição. Se você pegar o ser humano, né, são 200.000 anos aí, eh, ele tem uma dieta onívora, ele come de tudo porque ele teve que evoluir. Até o homem descobrir o fogo, só depois do fogo que vai acontecer é a expansão do cérebro, que vai inclusive de tamanho, de sinapse. E por quê?

Ora, por quê? Porque eles começaram a comer carne assada, porque a carne crua também não dava tanta energia assim. A carne assada, a carne. Então, quando você tá tá ligado diretamente a isso, né? A expansão do homem é um lixo, né? A humanidade é um

lixo, mas ela evoluiu para caramba, né? Desde o cara tava com um pedaço de pau na cabeça da mulher, né? 200.000 anos. Hoje, hoje ela pega protetiva, deu uma evoluída nas coisas, mas a gente não sabe várias coisas sobre esse período, né? Mas enfim,

já podemos chamar a Gisele para um churrasco. O ser humano não é carnista. Ninguém falou que é carnista. Você sabe o que que significa onívoro? O nívro é o que come de tudo. E não adianta você tentar

tirar a carne do tudo, porque a carne tá no tudo, tá? Tem que ter um substituto para a carne à altura. Não existe até hoje. Ponto. Não adianta vir falar. Foi só a Gisele aí

pegar e fazer a gravidez. Olha aí o que aconteceu com ela. E mulher muito atleta, muito atleta. Maratona, vai ver se tem vegana. Tem outra dieta que chama citogênica, né? É. radical. Daí na na citogênica, eu

eu conheço uma pessoa, uma modelo, não bermodel, né? Uma modelo, só come carne, é inacreditável. Conheço ela há uns dois anos. Só come carne, não come verdura, não come um legumezinho. Para falar a verdade, de vez em quando ela pega um brócolis assim, eh, é inacreditavelmente bonita e saudável.

Acho que tem uma questão de idade, tem uma questão de tipo sanguíneo, sabe, de necessidade do corpo, né? Eu tô velho, vou comer o quê? Glutamina, vou tomar o quê? E três vezes por dia. Faça-me favor, né?

Comer insetos, inseto é uma proteína, gente. É que é um preconceito enorme, né? Eu nunca comi, mas acho que se me desse um grilo assado, eu acho que eu comeria. Vai ser primeira impressão. Foi assim também com ostra, foi assim com camarão. Eu lembro a primeira vez que eu

comi camarão na minha vida com meu pai, um shorts horrível. A gente usava shorts de banlon naquele tempo, dois branco, né? Que quando chegava na praia as pessoas, nossa, paga esse espelho aí, ficava fazendo reflexo. E eu lembro que eu comi a primeira vez aquele delicioso. E minha mãe teve um ataque histérico, saiu correndo atrás. Gente, eu devia ter

uns 5 anos, acho menos. Mas já dando isso para ele e eu adorando, né? Então acho que é costume, gente. Tem um amigo meu que foi do exército no Mato Grosso. Ele quis servir o exército. Aliás, meu pai também serviu

lá no Mato Grosso. Tudo bate bem da cabeça. Eh, ele é todo nojento, ele é riquinho, né? Ele tem um Bid. É um Bid com a placa gay.

Brincadeira. Ele foi pro exército. Falei: "Por que que vai pro exército?" "Porque eu vou pro exército, quero aprender ser macho, quero aprender desmatar, não sei o quê". E ele, eu falei: "Como? Você é um cara

mais nojento do mundo, você não come isso, você toma só makers mark com gelo." Ele falou que tem alguns treinamentos lá que você vai pra floresta, vai com um grupo ali de 20, 30, nunca mais do que isso. Eh, vai passar uma semana na floresta. Que que você leva? Você leva um cantil, você leva sua arma, uma espada e [ __ ] você vai comer o que você achar por lá. Então diz que no primeiro

dia é tudo legal, né? Toma um café reforçado, vai passando, né? No segundo dia acha uma fruta aqui, uma fruta ali, mas são 20 pessoas, né? No terceiro dia começa a bater uma fome. Falou que no terceiro dia falou assim: "É quando o eu se altera".

Ele falou: "O eu começo a pensar mais em comida". E daí ele falou: "Puta merda, isso é absurdo." No quarto dia bateu o cino e aí começavam a comer besteira, sabe? Uma folha qualquer, capinho, não sei o quê. Só no sexto dia que chegou, é o algum do exército foi lá, apareceu com três galinha morta, com pena.

Esse cara falou para mim, ele pedia para beber o sangue da galinha. Não, só quero o sangue da galinha. Então é diferente você aqui na sociedade falar: "Eu quero ser vegano só vou comer aquela pasta de grão de bico que foi colhida por euunucos da Líbia, né? É fácil. Tá no meio do mato, sem nada, sem ninguém, cara. É aí que você se

transforma em quem você é". Tanto que os feiticeiros dizem que a pessoa ela é, a gente é menos falso. Achei um, sabe quando a gente é menos falso com os outros? Quando a gente tá sozinho em um lugar que a gente nunca esteve, um país, uma cidade tiver sozinho nesse lugar, diz que nós estamos a nossa melhor forma como seres humanos. [roncando] Não, a Amazônia é muita fruta, cara. Se

você vai paraa Amazônia, é comer sucuri, né? Tem [ __ ] comer piranha. Vocês estão ouvindo o [roncando] grãos de bico da Mesopotâmia? É ali na curva do rio Tigre e Eufrates. Gente, o cara apareceu lá com as galinhas da Angola e falou assim: "Os caras só não comeram a pena. Comeram

bico, moeram bico, comeram o olho, comeram tudo, cara." Falou assim: "Por isso você tem que entender os caras lá do dos andes, né?" [roncando] Pô, se Hollywood come carne humana, que que tem demais? Uns caras que estão perdidos. [risadas] Nossa, essa péssima.

Que mais que eu vou falar? Estou cansado. Vamos falar dele. Ah, agora vamos para o momento rebimboca da parafuseta. É nada. Vamos pra rosqueta.

Vamos ver como tá o mundo, né? Eu sempre esqueço de olhar o mundo, porque se o mundo tiver muito ruim ho já acabando, não vale a pena, né? valor econômico. Vamos começar pelo que interessa. Não, não é aqui que põe, é aqui. Ata

jornal fechado. Renda para brasileiro consumir, depois pagar dívida e gastos básicos é menor desde 2011. Eu aposto que é IBGE. Pera aí, eu não posso ler isso aqui. Pera aí.

Renda para brasileiro consumir para ele gastar, para ele torrar. Depois dele pagar a dívida e todos os gastos básicos é a menor desde 2011. Ah, tem menos dinheiro. Não é, não é BG.

Ah, já quer que faz login? Não vou fazer [roncando] o trabal cenário incerto. Mercado espera novo corte de 0.25 na CELIC. Outra parte espera que não.

Ordem global acabou. Não adianta pintar um quadro mais róo, diz Armínio Fraga. Eu acho que o o a economia tem um problema também, né? Ela pega sempre os mesmos, né? Tudo bem, o cara feminista, ele fala bem, mas precisa ouvir mais gente, né, na [limpando a garganta] área de economia, toda semana tem o Armí Fraga dando entrevista para alguém.

Fluxos para o Brasil são sustentáveis. Quase mataram o Trump, né? De novo. Vamos ver como tá a bolsa hoje.

[roncando] 190.000. Olha, chegou quase nos 200. Olha, 198. Bateu na trave.

Hoje tá subindo comércio tá no lixo. Tudo no lixo. Vamos ver o wall que temos aqui. Ah, conexão. Voltou a conexão. Não sei

porque a Gisele voltou. Vocês viram que perdeu a conexão? Boa tarde, filtr. Estou triste. Minha gatinha acabou de falecer. Ah, já

idosinha. Meu Deus. É muito sentimento. O que eu posso dizer para você é que dói muito nos primeiros dias. Primeiro você tem que começar a pensar, eu sei que é difícil, nos primeiros dias não dá para pensar, mas essa dor que você sente hoje, eh, depois vai virar saudade. Uma saudade

gostosa, não uma saudade, sabe? Você vai sorrir quando lembrar dela, mas no começo, começo dói muito. Olha, Osório, Osório chegou. Como anda o jornal desse velho putanheiro. É, você tem inveja, né? Você

tem inveja porque eu tenho dinheiro depois de pagar todos os meus gastos, de cobrir todas as dívidas, depois de comprar o básico para eu comer, ainda me sobra dinheiro para cair na gandaia e você não se conforma disso. Então, no fundo, suas observações são totalmente de inveja. E eu acho legal a pessoa ter inveja, né? Você sabe que a pessoa invejosa, ela até um pouco entre o amarelo e o verde, sabia? Porque ela fica gerando umas substâncias, né?

Não faz bem pra saúde, tá? [limpando a garganta] Filtrin manda um beijo paraa sua pequena Elisa. Oi, Elisa, um beijo. Sua mãe é madrinha da minha gata aqui. Eu não vou mexer nela lá porque hoje tá muito linda, Elisa.

Feltrinho, você usa cartão de crédito? Não é da sua conta. Eu pago tudo que eu posso. Uso pouquíssimo cartão de crédito, pouquíssimo. Pago tudo na hora. É Pix, é débito, é

PX. Não quero ficar lembrando dessa [ __ ] depois. Juliana Falcão, meu marido te ama. Manda um beijo pro Renato Lopes. Ele adora seus penteados desalinhados.

Ó lá, daqui a pouco começa o pânico. Vamos falar do que interessa aqui. Zema cresceu nas pesquisas e até ele agora empataria com o Lula no segundo turno. Muito interessante o que ele fez. Foi muito inteligente, né?

Saiu do governo, passou a fazer. Tô pensando do ponto de vista pragmático. Tá bom. Vocês estão ouvindo? Eu quero que vocês ouçam como eu, o pedreiro. Vocês estão

ouvindo?

Eh, enfim, ele saiu do governo, passou a fazer eh críticas diretas, claras, destinadas ao Alexandre Moraes, ao Gilmar Mendes, ao Tofol, ao Supremo, do alto do da posição dele, né? O segundo maior estado do país. Vocês estão ouvindo a [ __ ] do Sabia que no Uruguai não tem fila preferencial de idoso? Porque todo mundo é idoso. Enfim, deixa eu mostrar umas coisinhas porque agora o Gilmar, né? Mandaram

recado pro Zema. Ó, é melhor se parar porque uma coisa absurda que eu ouvi. Vocês estão ouvindo a [ __ ] do tá ouvindo ou não? Ah, tão ouvindo? Ótimo. É só para saber

mesmo. Vocês têm que ouvir. Deixa eu tirar o som aqui. Pronto. Deixa eu mostrar algumas pérolas que estão chegando, né?

Tem um novo capítulo dos bichinhos.

Enche o saco, viu? [ __ ] que pariu, como enche o saco.

Ô, ô, Xandy, >> fala, presidente. >> Tô sabendo que vossa excelência foi ns encontrinhos convocar. >> Encontro >> assim você me quebra. Quem disse que foi comigo? >> Ué, tá escrito aqui no celular que o Vorcário se encontrou com Alexandre Morais.

>> Alexandre Morais, viu a diferença? >> Faltou o D. O D faz toda a diferença. Sabor, Alexandre. Sabor, >> certeza, companheiro.

>> Alexandre Moraes. >> A >> é agora pronto, só tem eu com esse nome em Brasília. >> Tá, mas você é a única Alexandre Moraes, cuja esposa tem um contrato de 129 milhões com o Banco do >> minha esposa não pode mais trabalhar agora. >> Tá. Voltando aqui pro celular do Vorcar, Sabor, >> tem mensagem dizendo que você também foi na casa dele pelo menos duas vezes.

>> Agora a pessoa não pode nem errar o caminho de casa. >> Mais duas vezes, Xand errou o caminho e foi visitar o triplexo, >> acontece. [risadas] Mas tem essa outra mensagem aqui no Vcari escreveu: "Tô indo encontrar Alexandre Morais aqui perto de casa". >> Sabor, Alexandre. >> Mas 10 dias depois o Volcário fez uma videochamada com a noiva, >> o amor da linha. Ela perguntou quem é

esse cara no vídeo? >> Tem muitos caras em vídeos por aí, >> mas ele respondeu: Alexandre Moraes >> viu a diferença? God, please. >> Tô vendo agora aqui na coluna da Malungas. >> Me fala esse nome.

>> E essas nove mensagens [risadas] entre você e o dono do master no dia da prisão dele? >> Nudes >> cruzes. Relaxa. É tudo superficial. É.

É. Entendeu? >> Só para conferir, tá? Se você me diz que não tem o que se preocupar, não tem estresse.

[suspirando] >> Deixa eu ver se tem mais um. É sensacional isso, cara. Sensacional. Ninguém para não. E tá muito bonitinho, né? Tá muito bonitinho, muito fofinho.

Deixa eu ver se tem mais aqui. Gilmar, tem outro Gilmar aqui. Deixa eu ver que que tem essa história aqui. Por que que eu separei?

Ah, é um texto, é um texto sobre da folha. Achei interessante, né? Deixa eu ler para vocês. Deixa eu colocar na tela só para vocês terem mais alguma coisa para ver na tela além de mim. Não que eu não baste, mas é que eu não gosto de ficar no centro das atenções.

Saiu na folha hoje esse esse texto muito interessante. Eu vou ler para vocês aqui rápido. [limpando a garganta] Gilmar e a derrota autoinflingida. Marcos André Melo. Entrevistas recentes do ministro Gilmar Mendes tem causado perplexidade pelo tom defensivo e pelos ataques deferidos. Em vários momentos

não fica claro se suas falas constituem narrativas retóricas em reação à onda de críticas ao Supremo, avaliações efetivas dos fatos ou simplesmente atos falhos. Dentre esses últimos, sua afirmação de que o Supremo é parlamentarista [limpando a garganta] deixa entrever uma visão da Corte como governo ou estado dentro do estado, no qual ele próprio seria uma espécie de primeiro ministro que já teria iniciado de marché com chefes do poder executivo e das casas dos legislativos para um pacto republicano. Demor, a imaginalização, a imagem sinaliza também a pouca importância do presidente Faquim, seria um mero chefe de estado, uma rainha da Inglaterra. E o mais, né? O ministro afirmou que os pesos das vozes dentro da instituição são diferentes.

Em bom português, alguns ministros valem mais do que outros. A outra face dessa moeda nessa toada é que para o ministro o ambiente externo do tribunal parece não importar ou importar nada o que contrasta marcadamente com os achados da literatura. Gilmar faz tudo ao contrário, convoca imprensa, borra a defesa de indivíduos e a instituição. Mas por quê? Quem busca mobilizar e para qual batalha? Vocês lembram que eu

perguntei a semana passada? Vocês estão tentando dar um golpe de estado com a foto do Gilmar? Quem mobiliza tipicamente está perdendo, mas não sabemos para que ou contra quem. Inimigos internos. Novos senadores eleitos em novembro. O

ministro atacou a imprensa e comparou a comparou descabidamente a reputação desta última com a do próprio tribunal. Mim minimizar minimizar aqui a magnitude do escândalo é uma autossabotagem. A reputação não se mede apenas em pesquisas de opinião. A estimativa é de que algo entre 60 e 53% da população não tem confiança na instituição. Mais do que isso, tem vergonha. [roncando]

A escala do impacto reputacional é consistente com a natureza dos maus feitos. Trata-se de um escândalo absolutamente inédito em nossa história. E mais, envolve não apenas um membro do tribunal, mas dois. A mobilização pelo ministro Gilmar Mendes é uma espécie de derrota autoinflingida. Quanto mais intervém, maior o dano reputacional.

Perfeito. Perfeito. Vocês repararam, né? O Lula não quer saber dessas coisas, né? O o Congresso não tem peito para fazer nada porque tá tudo podre, né? Todo o Senado lá tá todo

mundo sendo investigado por alguma coisa, né? Se se a gente elegesse pessoas honestas no Senado, poderiam fazer alguma coisa, né? Tem gente muito boa lá, mas é igual o Congresso. Gilmar deu um tiro no pé. Essa é a verdade, né? Ele acertou os dois pés

duas vezes porque é confrontador, é prepotente, é narcisista, é tudo o eu, a fundação, a minha fundação, o meu voto, eu, eu dá para ver que é uma pessoa extremamente autocentrada, né? Não tem nenhum, é totalmente antropocêntrico. Pessoa que vive para ele, se acha um líder, se acha a história do direito, a gente viu os títulos, né? Se acha uma lenda judicial e vem de carreira, né? Todo mundo era ali ministro, todo mundo, a família de advogados. Eh, mas fez uma besteira

enorme. Ele não vai ganhar do Brasil, né? As pessoas estão com saco cheio disso. Só tá fermentando alguma coisa. O que vai dar? se vai virar um bolo

[roncando] solado da Milena ou se vai virar um maravilhoso do Carlo da Baker. [limpando a garganta] Não sei o que que vai fermentar, o que que vai virar, mas o Brasil tá em efervescência nesse momento porque tá acontecendo isso. Tudo depende agora de delações. E tem mais no Congresso, né? Já tem gente, porque o André Mendonça pediu a quebra do sigilo do Lulinha. Então apareceu tem outro

testemunha, estão falando que o cara tá ligado com tudo isso, recebeu 3 milhões no no quê, mas assim não pode falar sobre isso, né? Então o Lula também não pode falar muito, né? porque tá tá na porta da casa dele. Olha, não é novidade essa história do do Banco Master comprar a justiça. Gente, tem 20 anos o esquema lá de Mato Grosso, né? Mato Grosso do Sul,

que de venda de sentença, lembra? Foi o Dr. En Murado que desvendou isso daí, foi metralhado aí num tentar matar ele e porque entregou lá. Eu tenho um monte de de conselheiro preso do TCE lá de Então, juiz venal sempre existiu, né? Sempre existiu. Sendo que uma das

desculpas que eles dão para si mesmos por ganhar tão bem é que eles não podem se corromper. Então tem que ganhar bem.

De qualquer forma, o Zeva saiu ganhando. Aí teve uma loca e sumiu, né? O Tofoli submergiu, sumiu, escafedeu-se, né? Você não ouve mais falar do Tofol, né? Gente, hoje eu fiz bastante cortes. Eh,

eu tô com dor de garganta, tô sofrendo bastante, então eu vou indo agora, mas tem matéria, tem matéria. Daqui a pouco entra mais um vídeo para vocês, tá bom? Obrigado. Eu tô meio abatido, né? Eu mesmo tô vendo que eu tô abatido.

Eu tô indo dormir às 10 horas da noite. Eu acordo às 10 horas da manhã. Parece que eu não dormi nada. E quando eu consigo dormir, tem uma pessoa que destrói a casa sempre de noite. O Ciricutico tem horário para começar. Cadê você?

Ó lá, o Cirico Tico começa 15 pras 9. Eu já olhei, já olhei no relógio. 15 pras 9, eu começo a ouvir ela estragar a cadeira que era ante gato. Aí começa a correr atrás de alguma coisa e aí começa a miar como se tivesse é você mesmo que eu tô falando.

Sabe o que ela gosta de fazer agora, gente? Ela você sabe que quando o gato vira a barriga para você, isso é uma [ __ ] armadilha, né? Que tem seu olhinho. Hum. É uma armadilha, mas é o jeito que eu faço para ter eh fazer um pouco de

Então, tá? Vamos nos despedindo aqui. Fala tchau para as pessoas. Fala tchau.

Nossa. Vem, sobe as duas patas no colo. Iu. Aí você fala: "Vem, então vem, vaza". Ah, bicho estranho, né? Então, porque

veio fazer olhinho m com as duas patinhas