---
video_title: "ENTENDA DE FORMA SIMPLES POR QUE A GUERRA COMEÇOU #ricardofeltrin"
video_id: EyAeufIORro
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EyAeufIORro
video_date: 2026-03-03T17:04:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Gente, essa imagem aqui é fantástica. Olha isso.

[roncando] Bom, todos vamos por parte. Eu vai ser difícil me concentrar, então, por favor, não te desconcentre. Tudo isso começa por causa de Israel. Israel não quer que o Irã tenha bomba nuclear. O Irã decididamente tá enriquecendo Urânio estava se preparando para fazer bombas nucleares até que lá por volta de 2000 3 2004, eu não lembro exatamente, a inteligência de Israel colocou um vírus dentro da centrífuga chamava Stupnet, um vírus que ficou meses, anos adormecido ali crescendo, eh, e acabou entrando bem nas centrífugas lá nas varetas, destruiu 20 anos de trabalho.

Mas o Irã quer ter arma nuclear e ele quer usar essa arma em Israel. Ele já falou que ele vai destruir Israel, que ele vai varrer Israel do mapa, né? Aí ontem eu até expliquei para vocês que tudo isso só começou em 1979. Até 1979 tinha era uma monarquia. O Irã, antiga Pérsia, vai mudar de nome depois do mandato britânico, né? Sahrez Palev, que teve

que sair correndo fugido com todos esses daí, porque começou a revolução islâmica. Isso é 1979, tá? No terceiro colegial. E essa guerra começou interna dentro do Irã. Então, esquece Israel por enquanto.

Até 1979, o Irã e Israel eram amigos, queridos, trocavam, tinham embaixado um na no país do outro, se ajudavam cientificamente, sabe? Era vizinhos, bons vizinhos. Quando entra o Ayatolomeini, é que a bagaça muda e aí o Irã vira o maior inimigo do mundo de Israel. A Arábia Saudita não gostava de Israel, né? né? Você mirar, ninguém gosta de

Israel naquele lugar, né? Ninguém. Iraque, só que foi mudando isso com o passar do tempo, porque o Israel é uma potência tecnológica, uma potência em áreas militar também. E os países depois de 60 anos, Israel foi criado em 1948, 47, quando é aprovado na ONI, 48 fe março, né? Agora, se não me engano, no dia seguinte já é atacado por sete países, né? Todos os países atacam lá

para destruir o Iraque, menos o Irã. O Irã não ataca. O Irã, a Pérsia, o Sharpale, eles, esses, esse país foi um dos primeiros a reconhecer a existência do Estado de Israel. Então, vamos só colocar em perspectiva, tem um ótimo documentário do Brasil paralelo sobre isso, tá? colocar em perspectiva que essa guerra começa em 79 mesmo, que é o ódio do Irã.

E o Irã fala em destruição de Israel. E para destruir Israel, ele tem que ter bomba atômica. Por quê? Porque Israel tem bomba atômica. Israel oficialmente, papel timbrado assim, nunca admitiu que tinha que tem bomba atômica. Tem tem

dezenas, tá? estão instaladas lá num complexo militar ali no meio no área central de Israel que chama de Mona, que é uma cidade que foi construída só para isso. Isel tem bomba [limpando a garganta] desenvolveu essa bomba com ajuda da França. Fez um experimento, moçad, pelo amor de Deus, isso é o que as fontes contam. fez um experimento único nuclear na sua história ali na região do Ártico com a ajuda da França.

Entrou em crise com os Estados Unidos, presidente Kennedy, quando descobriu que Israel tava desenvolvendo bomba atômica, etc, etc, etc. Então, Irã quer ter bomba nuclear para destruir Israel. Israel nunca falou em destruir nenhum país ali. É um país autoritário. É um país autoritário que tem um comportamento na defensiva, porque é como você tá cercado de vizinho do PCC e você ali do CV. É uma é uma comparação

bem esdrújula, mas é mais ou menos assim. É só para vocês entenderem o nível de violência. Ã, primeiro lugar, o Irã não é nenhum lugar maldito. Agora vamos falar da guerra.

Já tem bastante mortos americanos, já começou a série de desinformações onde caíram dois aviões, foram abatidos e aí a informação assim não foi abatida por fogo amigo. Aí hoje tem assim a o Irã atacou o porta-aviões Abram Lincoln, Estados Unidos nega. Então, só a única coisa que eu sugiro, já que eu cobri várias guerras, não como correspondente, é tudo mentira, tá bom? Vocês não tão sendo, a gente não recebe verdade em nenhuma guerra, principalmente no começo. Então, os Estados Unidos tá se comportando ali de forma segura. Vamos

mostrar alguns vídeos aqui, só que o Irã tem um monte de armamento ainda e tá usando contra Dubai, Emirados Árabes, atacou Kuit, onde tiver tropa americana, eles estão atacando, ou seja, espalhou para todo o Oriente Médio. Então, de fato, é um barril de urânio, não de pólvora, né? O problema é o seguinte, matar o a Iatolá Caminei só recrudece o sentimento de ódio que o Irã tem pelos Estados Unidos. Lembrando que a revolução islâmica foi feita por uma maioria radical. Então, ontem mesmo eu tava feliz, né, falando assim: "Poxa, as iranianas você sabe que ela não pode trabalhar". O filme que eu falei para

vocês que a mulher que luta para para ser motorista de táxi em Teirã chama Ten 10. Ten é uma mãe, uma motorista de táxi porque elá não pode fazer nada, né? A embora o Ministério das Mulheres do Lula não comente nada, embora a OAB não tenha soltado nenhuma nota de repúdio, embora esses movimentos pseudofeministas estejam defecando para o que acontece lá no Irã com as mulheres, né? Elas são proibidas de trabalhar, elas são proibidas de fazer qualquer coisa, tem que cobrir a cabeça. Se tiver sem ovel, morre. É espancada, tem em massa, né? É

um pessoal absolutamente, isso não é nem chamado de extremista, isso aqui é terror, é doença, né? Que você faz contra seu próprio povo. Mas quem sabe até o final do dia saia uma nota aí do Ministério das Mulheres, né? O problema é você achar que acabar com a iatolá camenei vai resolver. Primeiro já colocar um outro substituto. Segundo não

existe, guardem isso, não existe pacificação de um país pelo ar, vamos dizer assim. Nenhum país domina o outro pelo ar. Os Estados Unidos, Israel podem bombardear o Irã durante 20 anos. Se não entrar por terra e tomar o controle, não acontece nada. E mesmo que fizesse isso também, às vezes não acontece nada, como aconteceu no Afeganistão. Ficou lá 20 anos, né,

naquele monte de torabora, naquelas rochas imensas, né, imagino que sejam rochas metamórficas. Brasil é sedimentar. Calma, vamos volar. Eh, não tinha que fazer, não tem como você invadir um lugar daquele montanhoso, não tem como você invadir o Irã. Se fosse fácil, todo mundo já tinha invadido, né? Porque é uma fonte de

riqueza, uma fonte de petróleo, é uma fonte de minerais, tem tudo lá. >> [limpando a garganta] >> Se os Estados Unidos e Israel não vão invadir, não tem o apoio de ninguém da Europa e não vão invadir por terra porque não são loucos, ninguém vai tirar a chamada guarda revolucionária do Irã do controle. Por que que o Irã tá atacando ainda e tá vivo até agora? Primeiro porque os Estados Unidos e o Israel não conseguiram destruir tudo. Brigar com Irã não é brigar com Ramasa, gente, nem com Risbolar. É outro nível. Primeira

coisa, Irã não é país árabe, tá? Eles são persas, eles não são árabes. É outro povo, é outra cultura. Eles são muito devotados à matemática, a Pérsia Antiga, tem, eles são muito geniais, astrólogos, astrônomos, astrólogos, tudo. Então, seja lá quem for tomar o lugar do Camenei, eh, não interessa, porque quem manda no país a partir de agora pode ser o Aatolá, mas quem manda é a guarda revolucionária. matar o monte, matar o

líder, o segundo, o terceiro cabeça, o quarto cabeça, o quinto cabeça da guarda revolucionária. Mas não adiantou nada. Então, vejam, Benjamin Netaniarho, o irmão, um grande herói de guerra, né? Ele mesmo acho que nem fez exército ou não trabalhou muito no exército. [roncando] Ele tá mudando toda a legislação de Israel. Ele tá mudando a constituição

de Israel. Conforme ele entra em guerra, eh, ele se perpetua no cargo. Não vou dizer que foi por causa disso, mas vocês viram, sumiu o assunto Epstein nos Estados Unidos desde sexta-feira. Vai voltar, né? Agora acharam um rancho dele lá no Novo México que diz que sabe lá Deus o que tem naquele rancho, né?

Embaixo daquele rancho. Então eles estão se perpetuando no poder porque gera uma guerra atrás da outra. E tem um outro uma outra coisa que vocês têm que lembrar de guerra. Eu já falei aqui com o pessoal dos membros investidores. A guerra ela serve para gastar dinheiro, né? A gente tem tanto dinheiro em cima

da terra, mas tanto dinheiro, tanto. Vocês imaginam só esse ataque desse fim de semana? Eu eu não sou especialista, eu vou dar um chute. 500 bilhões de dólares entre prejuízo e gasto militar ali, sabe? Cada foguetinho daquele lá, você não faz ideia. Tem,

você fala: "Ai, olha o mís não sei custa 3 milhões de dólares." Olha, o cara tá usando aquele e bateria antiaérea, cada bala $.000. Então é uma coisa que a gente não faz ideia. As guerras são uma forma de o capitalismo

ralo. As guerras são o ralo do capitalismo. É onde ele despeja, vamos dizer assim. E momento. O quê? Bom,

um dos meus irmãos se chama Pérso. Ah, tem o Pérs Arida, foi economista aqui. A indústria armamentista, põe aí Lockhe, Bong, vocês falam de tudo, né? A gente fala indústria farmacêutica, a indústria, os bancos, não tem nada, nada mais poderoso na face da Terra do que a indústria bélica. Nada. Não, eu

não tô falando da da Taurus, tá gente? eh eh outro mundo, coisas que a gente nem sabe que existe. Então, há interesse em gastar isso. Daí o problema é o seguinte: até onde vai o ódio do Irã agora com tudo isso que aconteceu? Até onde vai a vingança? Porque o terror

agora é já teve ataque terrorista ontem nos Estados Unidos. Isso se espalhar de novo, se espalhar pela Europa. A sorte, vamos dizer assim, né, dos Estados Unidos, a sorte é que e de Israel é que os árabes não gostam do Irã também. Eles se acham superiores, os os dispersas, né, são todos meio assim, então não se dão bem. A Arábia Saudita, por exemplo, odeia mais o Irã quase do que Israel, porque ela não tem medo do Irã, né? Israel tem medo do Irã.

E tudo isso começa décadas atrás, porque quem o Irã, ele é o o cara que mexe a marionete. Ele é a glândula pituitária anterior, se não me engano, é aquela que dá ordem para as outras fazerem as coisas. Então, o Irã é a pituitária e o resto, Ramás, Risbolá, OLP, tudo isso daí é alimentado pelo Irã. Então, o Irã nunca atacava Israel. Mas quem fez o ataque de 7 de outubro, aquela chacina, foi o Irã. Foi o Ramas. foi ramas e não

ramas também, porque encheu ali no sul de Israel de palestino civil que trabalhava dentro dos kibuts, que era tratado como membro da família daquelas pessoas que foram massacradas lá, que viram bebês que nasceram quando eles trabalhavam lá, entravam e saíam de Israel, ganhavam-se dinheiro, tudo ali. Eh, pessoas comuns, não eram terroristas, né, que levaram os corpos, abusaram de corpos, profanaram tudo. Quem fez aquele ataque foi Irã. Pode falar. O Ramá executou o mandatário foi o Irã.

Eu acho que a esperança é que os outros países árabes não entrem nessa, que a Arábia Saudita segure a onda, porque ela já foi atacada ontem, né? Que os outros países se segurem. A Europa, vocês estão vendo, vai ficar ameaçada por causa dos radicais, porque vão culpar ela de qualquer coisa, né? E elas, a, a política da Europa anti xinofobia permitiu uma invasão realmente de de refugiados ali dentro. Na França dizem, eu não sei se o número das coegas, que até 2080 vai ter mais árabes do que franceses, né? E eu vi outro dia um

vídeo que é interessante porque ele, os árabes fogem das guerras de seus países [limpando a garganta] e a Europa num gesto w, né, de boa vontade, deixou todos entrarem ali, né? Então, se você percebe, outro dia eu vi um vídeo que ele falava assim, né, que [limpando a garganta] a os árabes não tão felizes, os palestinos não tão felizes na Palestina, eles não são felizes na Jordânia, onde eles tentaram dar um golpe de estado. Eles estão no Quit e foram a favor do Saddam Hussein. Eh, os árabes ali da África também não tão felizes lá, vão para outros lugares. Onde on, então eles não estão felizes nos lugares onde eles estão normalmente, né? Raras exceções. Por exemplo, Dubai.

Ai, Dubai é maravilhoso. Vai na periferia de Dubai, você vai ver o que que é pobreza, né? Aquilo é um cartão postal só. Então, os árabes eles não ficam felizes onde eles estão. Aonde que eles ficam felizes?

Na Suécia, na Dinamarca, em Luxemburgo, na França, na Bélgica. Inglaterra. E aí, o que que eles querem? Eles querem tomar o poder ali também, porque é o objetivo do islamismo é dominar o mundo. Eu não sei de onde veio tanto egocentrismo nessa raça humana que a gente vive aqui.

Ou tá perguntando se tem vida inteligente fora da terra ou tá querendo dominar o mundo. Não dá para sossegar o rabo um minuto e ficar só na sua terra. Tem que ficar boa era das conquistas. tem que ficar querendo impor a sua religião na guela das outras pessoas. Por isso que eu falo, não tem jeito o ser humano não está melhorando o mundo, não vai melhorar o mundo. O ser humano

tá cada vez pior. As guerras crescem. Não adianta falar que tinha muito mais matança na na Idade Média. Eu tô falando em volume. Nunca teve tanta gente na Terra, nunca teve tanta guerra. Já

falei, só no continente africano tem mais de 44 guerras nesse momento que ninguém fala nada. [limpando a garganta] Olha no Brasil. Brasil tá em guerra. Eu acho que tá. Tá em guerra não só com os com os crimes organizado, como tá em guerra civil ideológica. A gente tá

vivendo uma guerra civil ideológica aqui no Brasil. Desunido. O Brasil seria um país muito fácil de se invadir hoje, né, de alguém querer lançar a mão de alguma coisa. Povo dividido, né? Dividir para governar.

Esse assunto pesa, viu? [roncando] Tá piorando, tá piorando. Por mais uma vez, eu sempre falo isso para provocar os espíritas, meu amigo Cláudio Augusto, a Lu, que é minha querida, mas qual é a lógica de existir reencarnação, gente? Não tem nenhuma lógica. Se a reencarnação, segundo a teoria espírita, eu respeito, você pode acreditar, eu só tô dando minha opinião, se você acredita que a reencarnação é feita para a melhoria da humanidade, você vem melhorando. Então,

por que que tá piorando? Por que que nunca melhorou? Por que nos últimos 200.000 anos? Porque a gente teve cinco civilizações já destroçadas, desde a Sodoma e Gomorra, desde depois os dinossauros.

Não pode existir essa lógica que ai nós vamos voltar aqui para melhorarmos. Não vai, não vai. É uma vida só. Depois quando você morrer, você vira outra coisa. Aí a gente entra em outro lugar, né? Eu acho que continua vivo em outro

lugar, inorganicamente falando, né? Mas não adianta, cara. Você aí, ó, se não for viajar para, se você tiver um dinheirinho com, você tá eh planejando viajar com a tua família aí para pro interior de São Paulo, visitar família lá no Nordeste, no Sul, ir paraa Disney, eu sugiro que vocês façam isso tudo agora. Sejam menos, sejam mais gastões, eu diria. Aproveita mais com você as coisas, não fica, sabe?

Óbvio, tem que guardar alguma coisa, gente, mas aproveita as oportunidades que você tem, vai custar um pouquinho mais caro isso. Ah, vou ficar endividado porque vou me dar um prazer desse. Se dê esse prazer, dê a si mesmo esse prazer, dê esse prazer às suas famílias, né, ao seu filho. Vai paraa Disney lá, faz um carnê aí 20 vezes [roncando] para aproveitar a vida, gente, sabe? Vai viajar toda a família, fica num resorte, menos no taayá, porque ninguém tem dinheiro para pagar. R$ 1690 a diária.

[limpando a garganta][tosse] [roncando] Aí, pronto. Essa, isso aqui é uma visão simplista. O mundo está sempre melhorando. Antigamente tinha higiene. Isso aqui é um, eu não vou entrar, isso aqui chama hermenêutica. A gente vai entrar numa

discussão hermenêtrica, porque eu posso pegar qualquer outra fase da história e falar que nunca houve tantas guerras ao mesmo tempo e tanta barbaridade e tanta pedfre no mundo por causa da quantidade de pessoas. Não dá para discutir desse jeito. Mas a hermenêutica ensina que a gente pode transformar qualquer coisa, né? A hermenêutica é usada pelos bispos e pastores neopentecostais. Pega uma frasezinha lá do templo dos judeus, não tem nada a ver com cristão, de São Malaquias e usa isso para tirar dinheiro das pessoas. M.

>> [roncando]