---
video_title: "COMO ERAM AS BALADAS' DO DONO DO BANCO MASTER #ricardofeltrin"
video_id: Y-xqzsYypw0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-xqzsYypw0
video_date: 2026-02-22T18:48:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Eu sou o Ricardo Felrin. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, independente de ideologias e de lacração e de militância. É isso que eu quero dizer. E eu trabalho na imprensa há 34 anos, já trabalhei um monte de veículos. Pi pi pi pi pi pó pó.

Se você quiser seguir o canal, tá aí, você deixa o seu dedão aqui, né? Se inscreve no canal. Tem também membros que tem conteúdo exclusivo, lives exclusivas e etc. Bom, hoje eu vou contar o, como dizia Fabíula Herbert, né, o mundo pantanoso dos milionários e não dos famosos. Todo mundo querendo saber. Eu já tinha

falado sobre esse assunto lá com a Nanda Guardian em dezembro sobre as festinhas do Rorcaro. Então, alguma coisa que todo mundo tá falando, todo mundo tá querendo saber. Eu passei as últimas semanas tentando, né, procurando as minhas fontes dentro da área para falar sobre como eram as festinhas do Daniel Vorcaro. Então, algumas informações eu vou acabar negando dos meus colegas, né, pelo segundo a minha fonte, eu não tô falando que eu tô com razão, e outras confirmando. Então, primeiro vou começar com o que as pessoas eh não sabem. Bom,

essa essas festinhas do Vorcaro, ele tinha acesso, né, uma mansão que era dele lá em Trancoso, tá aqui ela, área externa. Isso aqui é uma parte dela. São 40.000 m². São no total entre de entre suí e bangalô são 17, né? 12 mais cinco

bangalôs. Cada bangalô tem dois andares. Então dá para fazer uma festinha de dois lados. Como eram essas festinhas em Trangoso? Primeiro, a história da casa.

A casa tem 40.000 m. Ela não era mais do Vorcaro porque eles venderam ela em 2021, mas continuavam alugando. Custa R$ 100.000 para você alugar essa essa festa. Então tem que

ser uma festa. Cabe, sei lá, você tá aí com 17, uma festaça ali de para dormir umas 50 pessoas, 40 pessoas tranquilamente, né? Então, para milionário 40.000, 40 pessoas dois conto cada uma, né? Dois e pouco já dava para fazer a festa. Não tinha festa só aqui.

Essa aqui é a Casa de Trancoso. É uma obra prima de arquitetura, gente. É um negócio muito bonito. Olha aqui, ó. Essa daqui também rolou festas, só que essa aqui fica em Brasília. Essa é que

causa mais medo e terror nesse pessoal, porque a gente vai falar das câmeras também, né? Bom, como que eram as festas? As festas não foram muitas e isso acontece em 2021, 2022, vamos lembrar, ainda é governo Bolsonaro, certo? Isso ainda é governo do Bolsonaro. Mas não tô falando que ia só bolsonarista, como eu já disse, esse caso do Banco Master a gente tá vendo é pluripartidário. A

gente tem petista envolvido, a gente tem direitista, né, Ciro Nogueira, tem o Ibanês, né, assim como tem o Mantega, o Lewandowski, que não chegou ainda a história, mas Jaques Wagner, Rui Costa da Bahia, a gente ainda não tá por dentro da história do Cred Sexta, né, que foi o grande eh impulsionador do Banco Master. Então era um negócio pluripartidário. Não tem essa de ah, o caso Banco Master é um escândalo de esquerda, é um escândalo de direita, é um escândalo geral, certo? Bom, como que eram as festinhas? Já falei, né? A casa foi

vendida por R milhõesais, gente. 60 milhões de dólares praticamente tá em subjudice porque o corretor não recebeu. Ele deveria ganhar uma comissão aí de quase R milhões deais. Eh, as festas começavam no sábado, mas na quinta-feira à noite já começavam a chegar os convivas. No máximo, no máximo tinham 20 pessoas, eram escolhidas a dedo. Por quê? Na

quinta e na sexta-feira não tinha festinha. Na quinta começavam chegar os primeiros, porque lá no Congresso, quando eram congressistas, saíam de lá na eh quinta-feira à noite, já embarcava. Outros só chegavam durante a sexta-feira, outros inclusive até no sábado. Então, que tipo de autoridades ia iam? Eh, que eu tenho certeza eram deputados federais e senadores que isso compareceram lá. Eu não vou falar aqui

um membro do judiciário porque eu não tenho certeza. Talvez tenham ido, mas eu não sei. Iam empresários também, pessoal da área bancária, da área econômica e segundo consta até um jornalista, mas ele não é da grande imprensa, é da das assessorias aí era um cara próximo. Na quinta e na sexta tinham funcionários lá do do Vorcaro. Vorcaro estava lá presente nesse lugar. A suí principal

tem 400 m². Dá para jogar bola dentro dela. Nesses dias, o André Esteves, que agora tá envolvido, disz que foi uma vez lá, mas não nessas festinhas. Conhecia lá a mansão do Vorcaro. O Vorcaro ficava tratando as pessoas.

Era pratos principais, muita lagosta, muita lagosta, muito camarão, muita casquinha de siria. Isso era a base lá. Onde ficavam as belas garotas? Bom, uma coisa que estão falando é o seguinte, que todas as garotas acompanhantes que iam lá e eu vi que chamava Stine Trancoso, né, segundo tão falando aí, essas festinhas não eram festas, sabe? Não acontecia toda semana, nem todo mês. Era raro,

porque isso custa uma fortuna. Nem ele táé também dá muita bandeira ali. As garotas estão falando que vinha de jatinho, da Europa, oriental, não sei o quê. Segundo a minha fonte, não é verdade. Essas garotas eh são estrangeiras, mas elas já moravam no Brasil. Ele não

mandava buscar ninguém na Europa Oriental. Essas garotas trabalham aí no Escândalo, na Connection, em algumas casas noturnas aí no fotô, casas de alto luxo aqui em São Paulo, no Rio de Janeiro, porque essas casas recebem, sei lá, 20, 30% dos clientes são estrangeiros. E as moças que trabalham no Brasil muitas vezes não tem nem uns uma educação básica, né? Não terminaram o ensino médio, então não falam inglês. Então precisa ter eh pessoas que falam inglês, que falam russo. Vem muito russo

nessas casas aqui em São Paulo. Escândalo, por exemplo, vem muito, muito russo, muita gente da Europa Oriental, né? Húngaro, vem a história até que eles fazem. Como que eu posso dizer? Viagens de turismo de lá. Os milionários da Europa

Oriental vem para cá, da Rússia, né? Todo mundo vem para cá, pro Brasil para ir nessas casas que são conhecidas no mundo inteiro. Alto luxo. Uma fortuna, né? Um pudim de leite lá no escândalo a custa R$ 130. É

um negócio absurdo. Enfim, foi um amigo meu que me contou. E elas ficavam em Porto Seguro, em hotéis de Porto Seguro. Elas já trabalham aqui. Ele simplesmente pegava. São 20 garotas, 24 garotas,

sempre ficavam a mais. Na sexta e no sábado o Vorcaro ficava com eles. No sábado, na hora do almoço, é que começava a verdadeira balada, churrasco. Então ficava lá. Eh, pouquíssimos funcionários de confiança, os convivas eram avisados que agora eles tinham que se servir. A

comida tava lá, tava na geladeira, tava no freezer, tava no forno que pegasse, porque eles queriam que eles tivessem eh privacidade. Privacidade. No sábado, então, começava o negócio, o Vorcaro saía fora para deixar eles para onde ele ia, não faço ideia. e de helicóptero caí fora. Ah, a história das câmeras, segundo a minha fonte, ninguém viu ainda, nenhum jornalista, pelo menos, viu nenhuma imagem.

Eh, existiam câmeras lá em Trancoso, sabe-se que existiam, né? E existiam câmeras também em Brasília. Acontece o seguinte, esse pessoal milionário, bilionário, eles não vão entrar numa furada dessa sem eh checar se tá tudo bem. Apesar do Borcaro ser um ótimo cliente, o pessoal depois vai perdendo um pouco os cuidados. No começo, nas primeiras festas, segundo consta, alguns políticos mandavam segurança antes. E só

que tem um detalhe, quando chegava lá os seguranças, a primeira coisa que eles falavam assim, ó, celular não entra aqui. Celular não entra de jeito nenhum. Não adianta insistir porque esse pessoal não vai deixar entrar aqui. Só que alguns seguranças tinham aqueles aparelhinhos, são aparelhos. Eu tenho até, eu esqueci de botar foto aqui. São

aparelhos que identificam câmera. Problema que eu perguntei pra minha fonte e falei: "Não, mas e se a câmera, se o sistema tiver desligado, como é que o aparelho descobre?" Falou: "Ó, por reflexo ótico." Então, se for aparelhos com reflexão ótica, você descobre. Falei: "Então, como que eles escapavam disso?" Falou: "Olha, no começo eles

tinham um jeito lá de tampar, tipo uma portinhola, sabe? acontece, abre na porta, fala alô e tira. Então, reflexão ótica, onde tem o vidro, ele vai refletir. Então, eles tinham um jeito disso. Só que com o passar do tempo, eles relaxaram, acabou sendo igual o Epstein, não tô falando que a menor de idade lá, eh, nem criança, muito menos nem que tinham sacrifícios humanos lá, mas eles foram baixando a guarda.

Baixando a guarda. As mais as mais numerosas festas não aconteceram em Trancoso, aconteceram em Brasília. E é isso que o pessoal tem medo, por as câmeras eram minúsculas e todos os ambientes tinham, acho que até no banheiro, segundo fonte tem, ele falou que tem mais de 100 câmeras dentro da mansão lá de Trancuso. Então tudo que acontece estava lá. Só que ele falou assim: "Nenhuma dessas imagens tá no celular do Vorcaro, é certeza. tá numa nuvem, ele não tem

certeza, falou que acha que já tiveram acesso. O pessoal da Polícia Federal já pode ter tido acesso a isso. Eh, mas principalmente na mansão de Brasília, as pessoas não tão teve também em Portugal, parece, né? Então, as GPS, as acompanhantes, elas não vinham de jatinho, elas já estão aqui no Brasil. O E não eram só estrangeiras brancas, tem alguns políticos aí.

algum pessoal poderoso que gosta de uma mulher negra, queria brasileira. Então tinha as aquelas que o Vorcaro conhecia pessoalmente que ele confiava, né? Tanto que a gente sabe que ele tinha umas sugar babies aí, né? Uma ele deu um apartamento aqui na Faria Lima, na região da Faria Lima, de R$ 4.300.000.

Tem outras coisas envolvidas. Então, eh, só as pessoas de muita confiança, ele não levava uma pessoa lá, né? Simplesmente. Inclusive, não iam só políticos, iam alguns amigos e alguns funcionários do Banco Master nessas festinhas. Se isso vai vazar, eh, eu acho que não. Eu acredito, eu espero

que não, porque vai ser uma vergonha nacional, mundial. É bom saber que existia para as pessoas saberem que são idiotas de ir num lugar, né, qualquer e achar que não tem. Então, veja que curioso, tava tudo desligado, o cara podia entrar com reflexão ótica, não encontrava as câmeras. Quando Borcaram ia embora, aí abria porque o sábado à tarde inteiro do churrasco ninguém ia pros quartos salvos, uma outra exceção, segundo minha fonte, que eles ficavam lá tomando para ver, né, ficar interagindo, né, com as garotas, vendo que elas gostavam, que não gostava, né? Os bangalôs, cinco bangalôos eram exclusivos pros caras mais eh ferradões.

Até o Vorcaro ficava nem ficava na suí, ele ficava num bangalô que é mais afastado e e dava tudo certo. Bebida black label era o mínimo do que tinha muito maan 20 anos. Eh, tudo isso tem relatório, tá bom? Alguém já viu esses vídeos? O que eu sei é que até o momento nenhum jornalista viu esses vídeos, não sabe a exatamente quem estava lá. Estão

falando que tinha autoridades do judiciário. Segundo minha fonte, ele falou que, ó, eu vou ser sincero com você de eh certeza que eu tenho deputado, senador, empresário e pessoal do Banco Master. falou, eu não sei porque ele também não viu. Ele tem acesso às pessoas que viram alguma coisa. Ele teve acesso só uma parte do celular, mas repetindo, isso não tá no celular do Borcar. Aliás, tão colhidos

aí mais de 20 celulares, não é? Então eles estão levantando tudo. Eu acho que do celular o Vorcaro podia ter acesso obviamente essa nuvem, igual você botar câmera de segurança na tua casa. E aí eu espero que algum, uma pessoa que saiba muito de tecnologia me diga se por acaso ele viu, assistiu ao vivo alguma vez alguma coisa que tá lá, se é possível depois achar o que ele acessou dentro, não só um link, mas saber exatamente as imagens. Então isso é mais uma parte dessa história nojenta do Brasil, né?

Lamentável aqui saber que tem essa história. A gente já falou aqui do, eu já falei hoje, né? O André Esteves agora do BTG Pactual acabou de ser o novo envolvido na história por causa do Anthony Garotinho, que tá falando para todo mundo que quem vazou todas as histórias, quem vazou o contrato da do escritório da Dra. Viviane Bárce Morais, esposa do Moraes, quem vazou a venda da parte lá das cotas do Tayá, do Tofoli, quem vazou o salário do Lewandowski, 1 milhão por mês do Guido Mântega, tudo isso teria sido o André Esteves. Mas isso, se você quiser, você veja o jornal dos coises na edição deste domingo, dia 22, que lá eu explico mais ou menos que não é bem assim. Pode não ser tudo o

André Stev. Tá bom. Meu nome é Ricardo Feltrinho. De segunda a sexta temos o jornal do Feltrinho, mas ele mudou de nome. Agora é Jornal dos Coices ali onde tá o cavalinho. Tá bom. É Coice porque

eu não tenho muita paciência com algumas pessoas que entram no canal, né? Porque tem gente que parece obsecada com algumas coisas, né? Mas eu também sou rabugento. Então vamos deixar isso por isso mesmo, tá bom? Segunda à sexa, 11 horas da manhã, o jornal dos coisticos.

Ih, idiota.