---
video_title: "RATINHO TEM VITÓRIA CONTRA ERIKA HILTON NO TJ #ricardofeltrin"
video_id: utTOOXp15bE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=utTOOXp15bE
video_date: 2026-07-04T18:48:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Sou Ricardo Feltrim, jornalista há 35 anos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, também é de entretenimento, é de humor. De segunda a sexta a gente tem um pouco de humor aí, de mau humor no jornal dos coces às 11 da manhã. Já já sabe como ajuda o canal, né? Como você gosta, me acha fofo? Como

que você ajuda? Se inscrevendo no canal ou só assistindo esse esse vídeo ou falando curtir, não curtir, não interessa. Tá bom? Mas vamos direto ao assunto que eu não gosto de ficar chorando mingando igual o outro. youtuber, né? Me siga, me siga. Eh, uma

vitória importante do SBT contra Erica Hilton. Vou apenas contextualizar para todo mundo. Eles estão tendo uma briga judicial feia desde março desse ano, quando Er Érica Hilton é eleita presidente da Comissão das Mulheres da Câmara Federal, ela deputada federal e o Ratinho, vou mostrar devagar o que que ele falou nesse dia da Erica Hilton. Erica Hilton se sentiu ofendida com essas palavras e iniciou um movimento do Estado, porque ela usa o aparato de estado como deputada federal. Ela foi no Ministério Público, o Ministério Público indo com ada, não gasta nada, né? Quem

gasta somos nós, nesse tipo de eh porque ela tá sendo ofendida como é tipo assim, né? É como se tivesse xingando a democracia também. Então você não pode falar, mas vamos ver o que que o Ratinho falou quando ela é eleita deputada. é presidente da comissão das mulheres, né? Cadê? Vamos ver se eu tenho aqui. Não

voltei aqui. É, eu não vou nem mostrar aqui. Deixa eu falar para vocês por fala que não acha legal. Eu não vou mostrar porque o SBT depois dá strike, né? Você não pode publicar nada do SBT, nem quando for uma notícia, uma nota, um comunicado, nada. Então eu não vou

publicar. Mas o que o Ratinho falou? Falou: "Não acho certo. Ela é trans, ela não é mulher. para ser comissão da mulher. Exatamente a palavra que ele

fala aqui, né? Eh, para ser mulher tem que ter o útero, menstruar, tem que ficar chata três, qu dias por mês. E aí, pronto, na época a Mônica Bérgamo divulga que ela moveu todo o aparato que existe dentro do estado com outra ratinho, exigindo direito de resposta, porque ela foi, para ela, foi ofensivo ele dizer que ela não é mulher, é trans. Depois eu comento isso, porque isso é é bem comentável. né? E aí ela entrou com

pedido já de aquilo que chama-se de acho que é tutela antecipada, né? De querer que o Ratinho e o SBT dessem o outro lado dela pelo mesmo tempo que ele ficou falando sobre esse assunto, acho que 2 minutos e 5, 2 minutos e 10 segundos que ela queria de direito à resposta. E se o SBT não aceitasse isso, 50.000 de multa por dia, né? Bom, e aí ela comemora porque em primeira instância ela ganha, né? a gente sabe, com a promotoria do

lado dela, etc. Ela vai lá, o todo mundo protestando e xingando o ratinho, é, todo mundo aí da da bolha deles, né, atacando o ratinho. E o ratinho falou: "Não, eu vou vou para cima". E aí a última informação que eu tenho disso, de uma pessoa que convive um pouco o Ratinho falou assim: "Eu vou até o fim porque eu não vou admitir o que o Ratinho falou, que uma pessoa, porque o que o Ratinho falou que ela não é mulher, ela é trans e ela tá processando ele por causa disso." Ele falou assim: "Eh, eu aprendi na escola de um jeito e ninguém nunca desfez desse jeito, né?

Existe sexo biológico, homem e mulher. O como você se vê não é da minha conta. Se você se vê como mulher, se você vê como essas pessoas que parecem bichinhos, aí eu vi tudo de um guachin que era a coisa mais fofa do mundo. Eh, não é problema meu. Agora você querer criminalizar a forma como eu te vejo sem nenhum despe, quer dizer, ou eu vejo você exatamente como você exige e como você se vê, ou eu tô cometendo um crime contra você.

A gente passou de todos os limites. Bom, resultado é que agora o caso foi paraa segunda instância e a segunda instância, que é o TJ, derrubou essa história e vai ser julgado por todo o plenário, mas derrubou essa decisão, falou: "Não vai ter que fazer direito de resposta nenhum. Primeiro a gente vai julgar, porque vejam, ela já queria o direito de resposta que ficasse eternaliz eternizado lá no SBT, no mundo, na internet. eh, o lado dela sem que a justiça analise se ele realmente cometeu um crime ao dizer que ela não é mulher, é trans. Aí eu pergunto para você, eh, ele cometeu um crime sobre isso?

E de qualquer forma, depois ela fez uma nota aqui, né? Deixa eu mostrar. Eh, porque se sentiu ofendida, falou que não é justo ser chamada disso. Enfim, ó, vamos lá ver um trechinho. Sou Hilton, uma mulher transexual e assim como vocês, eu amo a televisão. Vivi a minha infância

com a TV da minha avó ligada em casa no SBT. A voz da Eb Camargo, do Silvio Santos, as novelas da tarde sempre estiveram presentes em nossa sala. Mas no dia 11 de março, depois de eu ser eleita presidenta da Comissão de Defesa do Direito das Mulheres, o, >> olha, desculpa, é muito longo, eu não consigo aumentar isso aqui, mas eu falo o lado dela também, assim como eu fiz com o o Ratinho, que ela fala que ela se sentiu ofendida dele ter falado tudo isso para ela. E aí eu pergunto para vocês, né, quem tá com a razão? Eh, como eu disse, você querer criminalizar uma pessoa porque ela não enxerga você como aquilo que você se vê, isso é um crime. Ela fez, ele fez alguma

ofensa moral, idoneidade, chamou ela de corrupta, falou alguma coisa? Não, mas é engraçado, né? Porque eu eu vou falar para vocês, eu sigo a carreira da Erica Hilton há muito tempo e eu fico até meio chocado e espantado de ver, porque eu não imaginava que fosse uma pessoa, uma política tão autoritária, tão agressiva. Eu não imaginava isso, né? Porque eh uma coisa é a transfobia, a homofobia, a gente sabe muito bem o que é isso.

Agora, você querer criminalizar uma certeza biológica, porque não é da minha conta como Érica se vê, mas e também nem é o caso. Isso só tá sendo trazido ao assunto porque ela foi eleita paraa comissão das mulheres e ela não é mulher, ela é trans, uma mulher trans. existem essas pessoas mesmos e mesmas se dividem dessa forma, elas decidem o que elas querem ser, não é da nossa conta como elas fazem agora, no momento que elas impõem uma um autoritarismo falando: "Você vai ter que dizer o que eu sou". E aí é uma coisa que eu já me perguntei, não vou perguntar para Érica Hilton porque não é um caso, mas se ela quiser responder, eh Erica Hilton não se sente à vontade sendo uma mulher trans, ela tem que ser uma mulher eh não trans. Eu não tô entendendo isso, porque ela mesma falou que é uma mulher trans. E aí o Ratinho

fala: "Ela não é mulher, ela é trans." Eh, é uma mulher trans, não é uma mulqui que toda essa semântica me parece puro pura cortina de fumaça para censura. Tudo isso que tá acontecendo com o SBT, gente, isso é censura. Querem obrigar uma pessoa a falar assim, eh, repito, não é da conta de ninguém como Erica Hilton se vê. Agora, como que ela vai criminalizar uma emissora? Como

ela vai criminalizar um um apresentador que não a ofendeu? Ela se sente ofendida? É o que minha advogada já falou assim, que as pessoas podem se sentir ofendidas de qualquer coisa. OK, pode, mas tá usando o meu dinheiro para ter essa atitude, é porque é o meu dinheiro, meu imposto que tá indo lá pro Ministério Público, onde vai fazer é tudo. Ela não gasta nada com isso. Quem

gasta é o SBT e o Ratinho, né? Eh, ela não gasta nada porque ela age ali como é a mesma história que já aconteceu no STF. É como se você falasse uma coisa que uma um dos poderes não gosta, seja executivo, legislativo ou judiciário, e esse poder na na expressão de Erica Hilton dissesse: "Você ofendeu ao ser humano em geral, você ofendeu a todos os trans, você é homofóbico, você etc." Sabe, não tem cabimento para mim esse tipo de coisa. E realmente me assusta ver para onde que a gente tá indo, né? o

esse caminho que o Brasil tá seguindo, né? Essa esse identitarismo que sempre começa tudo com uma boa ação e depois descampa para esse tipo de coisa, que é um autoritarismo descarado, que é me obrigar a ver você do jeito que você vê. E biologicamente Erica Hilton é um homem. Isso é importante? É, é, é ofensivo. Não. Por que que é importante?

Porque ela começou essa história ao se candidatar lá à comissão da mulher. Escolheram ela, tudo bem, mas biologicamente, né, vocês aceitariam um branco sendo presidente da comissão de antirracismo, por exemplo? É só perguntas, gente, só perguntas. Eu só acho meio tudo isso absurdo aqui. Então, tá aí, Ratinho e SBT. É um round,

ganhou aí um round, ela ganhou o primeiro, perdeu o segundo, né? O segundo é mais importante que o primeiro e agora vai ser julgado por toda a o grupo, né, de TJ. Vamos ver se ela tem razão nisso que ela tá falando. Lembrando que eu não sei porque isso tá acontecendo, uma vez que o STF, na qualidade do senhor Gilmar Mendes, ministro, já decidiu lá, tudo bem, monocraticamente, mas que decidiu isso de uma vez lá, né? já decidiu que não é ofensivo chamar Errica Hilton especificamente, não é chamar um tr a Érica Hilton de homem, que isso não é ofensivo e que não tá cometendo crime.

Ainda assim o SBT depois de quase um ano aí tá respondendo por algo que o STF já falou que não é crime, né? É o Brasil zio zio do inferno. Tchau, querido. Segunda a sexta jornal dos coisas. Amen.