---
video_title: "JC - OPERADORAS PERDEM BILHÕES COM STREAMING"
video_id: z2Yae9ricBc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z2Yae9ricBc
video_date: 2026-04-02T15:51:04+00:00
video_description: |

---
a ingratidão aqui no chat, né? Vocês aproveitam que o professor não chegou, fica falando mal nas costas dele, só que são tão cabeçudos, né, que deixam registrado aqui. Eu tô anotando e se alguém for para conselho de classe no fim do ano, não conte comigo, não conte com a minha ajuda lá para passar você na nas coxas.

A centelha de luz ainda atrasa. Eu não tenho a velocidade da luz, né? Eu sou uma centelhazinha, um sabe, um cocozinho iluminado. É, vai engajando, gente. Começou aqui.

Só tem 82 testemunhas. Só temos agora subiu para 103 testemunhas desse jornal que é feito com tanto carinho, tanto esmeriro, tanto sacrifício, noites mal dormidas, fim das diversões, não consigo mais ir parque, não consigo parar na feira para tomar um caldo de cana, um pastel. A vida aqui tá uma droga, né? E eu dando de mim tudo, porque eu falo, esse pessoal merece um jornal todo dia de manhã. Vamos levar algumas notícias exclusivas. Vamos, gente, eles fazem o

canal, vão colocar eles, né, no na tela para eles poderem aparecer fazendo coisas que ninguém faz, mas não, né? A ingratidão, graça nesse, gente, esses primeiros minutos aqui, vou ter que falar sempre, os primeiros minutos são os mais importantes das lives. Não sei se já comentei isso 30 ou 40 vezes. Então, se for da sua índole, se é uma pessoa generosa, né, um coração dourado, uma pessoa desapegada de valores, que gosta de ajudar o próximo, né? Se for mesquinho, não precisa, né? Porque o que

vale a energia também. Então, se você for as pessoa pura, essa centelha de luz também, como eu, você comenta qualquer coisa, você dá like, pode dar dislike, curte o comentário dos outros, fala qualquer coisa, põe poesia, faça o que você quiser, porque esses primeiros minutos são os que demonstram para o algoritmo se vale ou não a pena ele distribuir para mais gente. Por enquanto, ó, 274 pessoas, 2 minutos e 45 3 de vídeo. O algoritmo tá assim. Hum.

Ah, hum. [limpando a garganta] Sei. Chorão esse youtuber, hein? [ __ ] como ele enche o saco. Acho que não vou distribuir.

Olha, Juliana Cubers tá aqui, tá aí. Bom dia, pastel. Pastel. Então, eu fico aqui de olho na na ingratidão. Abraços de Londres mandou foto minha sua foto no meu Instagram. Eu não sei nem

como ver isso, gente. Quem quiser entrar em contato comigo, tem o e-mail daqui, né? É esse e-mail aqui, tá ligado ao canal. Quem quiser entrar em contato, passar uma matéria, né, mandar uma foto, fica à vontade, né? Mas eu olho ele uma vez por semana só. Agora não adianta mandar no

direct do Instagram, nem no Facebook, muito menos no Twitter e de forma nenhuma no LinkedIn, né? LinkedIn eu não quero entrar lá porque eu não quero ficar vendo as pessoas comemorarem que foram demitidas as empresas. O LinkedIn é constrangedor. O Twitter é o é o fundo do poço do umbral do quinto inferno de Dante Aligieri. Mas o LinkedIn eh é tudo fake. Todo o comportamento das

pessoas lá são fakes. Elas mudam. Elas não são mais pessoas, elas são funcionários qualificados. Você não chama mais a pessoa pelo que é, né? Não é, não existem amigos no Liquerim. Todo

mundo é a carreira. Todo mundo só pensa na carreira. E mentem o tempo todo um para os outros. Exageram seus feitos. Curso de extensão que não fez, né? Experiência de trabalho

que não teve, educação que não tem, porque se pudesse tava todo mundo dando coice lá, né? Então é nesse e-mail não vai mandar nada nessas outras. Eu acho que eu não entro no LinkedIn faz mais de um ano. A última vez que entrei tinha acho que 200 pedidos de amizade. Eu fechei.

Cadê? Cadê? Cadê? Vamos lá. Que que é que vocês estão falando aqui? Vamos começar. Ó lá, 416

pessoas estão começando a melhorar. 5 minutos de live. Não custa nada não. Instagram eu só uso para bichinho, é para gato, é para passarinho, cachorro. Instagram é a única coisa que eu eh inclusive a um patrocinador aqui falou assim: "Ah, você não quer fazer um story lá no Instagram?" Falei: "Por enquanto

não, né? Eu quero deixar aquilo entocado." Facebook não ponho nenhum post, vai fazer uns 5 anos, né? Já contei para vocês, né? Quando eu montei o Facebook eh, do canal, né, do Ops, antes disso aqui, em 2016, eh, eu deixei aberto o canal uma semana, tinha 23 pessoas, porque você acha que, ah, eu sou Feltrm, vou conseguir, gente.

As pessoas estão se lixando para você, nem sabe que é o Felrm. 23 pessoas durante uma semana, aí caía uma, 22, aí subia. Que que eu fiz? Entrei lá nas coisas e falaram assim: "Por que você não impulsiona o seu canal? coloca a mão no bolso, gasta e consegue seguidores.

Eu falei: "Tudo bem, ninguém lembra mais a coluna Opes, isso é 2016, ninguém sabe quem eu sou, enfim, vou pagar, gastei R$ 5.000, consegui atrair 23.000 inscritos do meu canal e aí quando começo publicar as matérias de fato lá, porque afinal eu comprei 23.000 inscritos". Aí o Facebook queria me cobrar para que as matérias que eu publicasse chegassem a esses 23.000

assinantes. Isso é um absurdo do Procon, né? Então parei. Sem contar que é a é Cocum, né? O nome do Facebook podia virar Cocum porque aquilo Bom dia de Piraçununga. Grande grande

terra tudo. O clima super fresquinho, né? É tranquilo aí no quase não faz calor. Bom dia, Oceanira. Não comprei ainda o perfume da Teresina, mas vou comprar, vou comprar. Ô Degusto

Landers, muito obrigado por ser sempre gentil aí. Eu tenho jornalista do mundo, olha, do bairro. É, aperta. Já tomou café. Renovem a assinatura, né? Não adianta o

degustolander dar aí depois vocês não enfiam a conta. Vai, Carol Maestro, é o seu nome mesmo ou você é maestrina? Vamos começar, vamos começar de hoje com notícia leve. Vamos, a gente vai piorando durante o tempo. Eu já vou falar sobre o que tá acontecendo com as operadoras, porque não é um assunto que nem segue, vou fazer agora já. Vamos começar hoje o

canal. Veja que milagre. Como envia telegrama? Não, eu só aceito se for um pombo.

Chat do Frin tá com caraquedinho. Todo mundo no Brasil. Não, senhor. Aqui, ó, 10% das pessoas desse canal não tão no Brasil. É isso. Eh, 1% tá nos Estados

Unidos, tem uns 2% em Portugal. Aí dissolve por todos os países, meu. É muito país. É muito país. Chega a uns 130 países. Holanda, Áustria. Áustria.

Eu tenho certeza que é a Bárbara que tá vendo, ela e o marido. Eh, muita gente em Angola, muita gente em Moçambique e são moçambicanos, não é brasileiro eh assistindo. A a a a minha centelha de luz conseguiu atrair até o continente africano. Então, vejam. Que fofo que eu sou. Conseguiram

perceber além do Atlântico a minha fofura, minha simpatia, meu desapego, minha humildade. Chega de falar besteira. Barém tem Dubai, Inglaterra tem tudo país. Espanha, Dinamarca, Luxemburgo, Lchenstein. Eu tenho uma pessoa do Lenstein aqui.

Ai, ai, pô, eu fui pro pro Uruguai, gente. Um, uma pessoa me reconheceu na saída do aeroporto. Falei: "Nossa, agora sim, né? Policial federal tava fazendo algum trabalho lá. Eu que não quero falar mais nada".

Vamos começar a falar da disso aqui. O que eu vou falar para vocês aqui hoje é uma daquelas percepções que eu tenho, porque como eu estudei história, eh, como eu gosto de história, eu sempre tento manter uma distância do antropocentrismo, né? né? As coisas não giram ao meu redor e estão acontecendo coisas no mundo da mídia que são impactantes demais e vão mudar a história. A gente tá numa numa era que começa ali em 1996 com a chegada da internet e agora, né, 96, 30 anos depois, com essa reflexão, essa expansão do streaming do YouTube, eh a redução de interesse em sites escritos, cada vez menos, que é mais rápido, né, você daqui quer ficar procurando. O YouTube é bem bem prático.

Tudo que você escreve no YouTube a como trocar a cor desse microfone. Se escrever alguém vai tá explicando lá, né? Como fazer o bolo fofinho. Tá lá também. Eh, então tá mudando todo o comportamento. Eu vou mostrar para vocês

que isso começa em 96 com o advento aí da internet. Ao mesmo tempo, a TV paga, elas caminham meio juntos. Se eh TV Pago já tinha 90 e antes, mas elas caminham juntas durante 20 anos, mais ou menos, lado a lado. Então, por que que as operadoras, que título é esse filtrinho? Ó, isso aqui é uma matéria exclusiva, deixa eu falar para vocês. Não é com

números. Eh, ninguém me deu documento isso aqui. Isso aqui é fruto de análise com pessoas do mercado. Eu ponho exclusivo porque não pensaram nisso ainda. Eu sempre achei, nossa, Lena Johansen, muito obrigado, que gentil.

Danar, minha fofura chegou da Marcanhó. Tem um grande amigo morando aí, contribuindo para reparar a cadeira que a gata distribuiu. [risadas] Ela não para. Vamos lá. Deixa eu mostrar primeiro um gráfico. As operadoras tão no momento

mais de choque para elas. As operadoras sempre são potências, né, empresariais, todas são multinacionais, eh, riquíssimas. Elas estão no mercado, por exemplo, da internet, né? Todo mundo tem internet. Então, olha que mercado amplo que elas tiveram no Brasil, né? Se

tivesse a Telebasa ainda, isso aqui não estaria existindo. Tem muita coisa boa na privatização, né? Por mais que você fale, não, meu Correios, por exemplo, que que é isso, né? Só fazer um edital que falar, quem pegar, quem ganhar a concessão do correio, vai ter entregar a carta em cochipó da ponte, vai ser igual ao correio, né? Só que vai ter lucro.

Bom, olha o, vamos olhar os números primeiro. Então, as operadoras elas ganham ou ganhavam dinheiro, muito dinheiro, de duas formas. A internet, a TV paga. A internet você sabe como funciona. Todo mês vem 200 conto descontado, né, no seu olerite. Aí gasto fixo, não tem jeito.

Minha mãe achava que gastava muito dinheiro, muita energia. Ai, será que eu não tô gastando energia? Enfim, [roncando] ela ganhava dinheiro com a internet e com a TV paga, né? Mas o que que aconteceu com a TV paga? mostrar aqui. Peguei o amigos do meio

mensagem, excelente jornal, trabalhamos lado a lado na redação, foi uma honra. Jornal sólido aí, né? Um site sólido, eh, de alta credibilidade dentro do mundo, eh, publicitário e de mídia também. Eles dão vários furos em mídia. Aqui me deram vários furos já. Não se

atrevam. Tem um número, deixa eu mostrar um outro número antes deles. Pera aí, porque eu consegui hoje confirmar uma informação que eu venho dando há 10 anos e tinha gente que falava que não. Ai, não, tá errado. Desde 1789, eu venho falando que no ano de 2014 a TV paga no Brasil. passou de 20 milhões de

inscritos, de pessoas pagantes, tá aqui. Agora esse é o laudo da Natel, a evolução de dados do setor. E pela primeira vez eles colocam aqui que chegou a 21,12%, né? Passou porque aconteceu assim, em novembro eles decidiram mandar um monte de gente embora que não tava pagando, né? Então acho que para não passar de 20 milhões ficar aquele número, né? V.

Então vocês percebem que de Vamos botar aqui 20 milhões 2014 hoje tem 6 milhões esse mês, gente. Isso aqui ainda é 2025.5

6 milhões para 20 milhões. Então veja quanto caiu. Que que aconteceu? Se a TV paga sai, eh,

menos gente tá assinando a TV paga, a operadora tá recebendo menos dinheiro, muito menos. Então, caiu o quê? 65% o faturamento das operadoras por causa do streaming, porque as TVs foram embora e os assinantes saíram da TV Paga, cansaram, não gostaram do serviço. É repetitivo. Eu já falei várias vezes aqui, a TV Paga ela morreu no Brasil.

Ela ela virou um um o Igor, ela virou o Igor, o monstro, porque ela não fazia mais nada. É a mesma coisa, o mesmo episódio exibido três vezes, a mesma propaganda da [ __ ] da empresa aérea que aparece 20 vezes, a, sabe, sem variedade, repete, vai no memorário, sabe? Um horror o atendimento caro, né? Eh, um monte de canal inútil que você não quer, que eles entjam. Quer dizer, a TV Paga, ela não morreu só por causa ou tá morrendo só por causa do streaming, da pirataria e do dinheiro das pessoas.

Ela também buscou isso, né? Achou que as pessoas estavam acomodadas. Tanto que em 2014 a previsão é que a partir de 2014 ia chegar a mais de 30 milhões de assinantes, não contavam com o streaming. Então a TV Paga foram embora os canais. Aí tem uma coisa que eu vou fazer meia culpa. Eu

eu acho que ainda vai ter canibalismo. Já tá tendo um pouco de canibalismo nos serviços de streaming. Tem tanto serviço de streaming e gente é tudo R$ 29,90. Agora saiu um canal que é Aquários. É voltada pra saúde mental, é uns filmes todos cabeça, não sei o quê.

Tô lá no período de teste também, né? É 29. É o MUB também, 30 conto por mês. Eu achava que ninguém ia pagar essas coisas, mas olha, por exemplo, quando a operadora recebia o dinheiro, é ela que pagava a TV paga. Ela dá estrutura pra TV paga, ela instala na casa das pessoas e ela dá uma porcentagem para os canais.

Então imagina com o desaparecimento da assinante, porque ela pagava baseado enquanto ela arrecadava e na audiência. Eu não sei como faz esse esse cálculo aí, mas de longe a Globo era o canal que mais recebia dinheiro. É o grupo, né? Outros shows, canal Bis, GNT, Globo News, tem tanta coisa lá que eles recebiam mais. Metade da Universal era deles, né? canal pornô, tudo da Globo,

da Globo e da Playboy, eh, Premiere, então gan uma fortuna e deixou de ganhar porque as operadoras pararam de ganhar. Só que eu acreditava que as as os streamings tava tavam dando um tiro no pé, porque eu sempre pensei assim, acho que vocês também, quem é idiota de ficar pagando tanto serviço de streaming? Porque se você vai assinar cinco serviços de streaming vezes R$ 30, vamos dizer, é 150 pau. Ah, então é mesmo preço da TV paga. Não, gente, o valor agregado desses R$ 150, vamos pensar como Marx, tem muito mais valor aquilo, aquele produto do que a TV paga. Porque você tá

pagando 150 mais ou menos. Vai para 200. Vai pagando 200. Eu tô gastando quase de 200 aqui com um monte. A quantidade de inventário que você tem para assistir é incalculável. A segunda coisa que o

streaming percebeu e eu achava que não, é que as pessoas elas vão esquecendo as coisas e vão comprando simplesmente. Eu já assinei serviço aqui, eh, porque o do canal curta, por exemplo, porque tinha um filme lá que eu queria ver, ah, vou assinar, deixa para lá, 20 conto e vai sim, 20 conto, 20 conto, tanto que agora tá saindo um aplicativo, né, que ele elimina assinaturas que você não tá usando. Vocês já viram, falar: "Ah, eu não vou fazer propaganda aqui, mas você instala ele, ele tem acesso a todos os streamings que você tem." E aí ele fala assim: "Olha, esse aqui você só viu, viu dois filmes em três anos. Apaga, paga".

Ele, ele próprio cancela. Mas de qualquer forma, agora as operadoras estão perdendo dinheiro. Por quê? Porque o o canal universal, o canal Paramonte, o canal SPN, a Disney recebiam uma parcela que a operadora decidia. Então, sei lá, a minha assinatura custa 200, sei lá, Disney, a Globo como um todo, recebia R$ 38 por mês de cada assinante. Vai dividindo

assim. Elas foram para lá, então agora elas têm muito mais lucro porque elas elas têm o custo, né, de criar o seu streaming. Mas é muito melhor você ter, se você tiver 10 assinantes pagando R$ 20 mês, R$ 30 por mês, é muito melhor do que você ter 50 pagando 50 centavos, porque é o seu canal pequeno. Então elas perderam duplamente. E aí surge doma, mentira, surgiu Elon Musk. O Elon Musk tem plano aí de

instalar milhões ainda de satélites. Já tá saindo o celular dele, né? Eu queria ver aquilo, não precisa de operador. Então eu queria muito fazer parte um dia ser uma mosquinha num conselho da Claro, da Vivo, porque elas são espertas, são empresas safas, então elas vão dar um jeito de alguma coisa vai acontecer, né? Muitas já estão colocando nos seus pacotes. Por exemplo,

você entra, mas você entra na Amazon. Na Amazon você pode assinar o HBO, o Curta, o o Paramonte, o sei lá, Disney, tudo, o Mob pode ensinar qualquer coisa. Então, eu gostaria de ver o que que vai acontecer com as operadoras, que assim, todo mundo foi embora. Além de estmilinguindo a TV Paga, os melhores canais estão indo embora. foi embora Paramon, foi embora a Disney, foi embora a ESPN, foi embora o Comed Central, o único canal não adulto que eu paguei na minha vida para ter, porque tinha South Park, agora eu assisto todas as temporadas no Paramonte, tem na HBO também, entende?

Então, um lugar já ajuda bastante. E tem o YouTube. [limpando a garganta] YouTube não tem saca de ficar pesquisando. Eu gosto de ouvir música. A qualidade do som do YouTube é muito melhor que do Spotify.

Então é isso. Que momento interessante na história, né? Você vê a TV paga murchando, as operadoras perdendo dinheiro, uma nova leva de produções, né, ou outros coisas fazendo que é o eh os streamings e agora entra a produção de vídeos por IA, que é uma coisa que vai meio desembestar, já tá sendo usada no mundo do cinema pornô muito, já tem uns 10, 15 aplicativos, eh, as pessoas vão tender a ficar mais dentro de casa mesmo, principalmente no Brasil, talvez, eh, com todas essas leis que estão fazendo, principalmente para homem, que é o grande consumidor aí do cinema adulto, tendência vai ser pegar aí o, como chama? Eu esqueci, tem vários nomes. Candy, tem outro chama EO, não sei o quê. você faz a sua Sakura

Card Captor lá, faz a sua BMA com 25 anos de idade. Então eles estão usando. Só que isso também vai ser usado eh no streaming. Uma boa parte do que vocês estão vendo hoje no YouTube já não é mais ser humano. Tanto que o YouTube colocou lá um aviso você tem que falar, senão você toma uma, pô, um esporro. Eh,

o seu vídeo vai mostrar alguém que não existe, uma cena que não aconteceu, personagens que foram fabricados. Eu digo que sim, até se eu usar na foto do da capinha um cara, eu sou um youtuber tão responsável, gente, além de fofo e querido, que atrapalha a minha humildade. Bom, tem aí. Vamos falar agora. Deixa eu ver. Vou ouvir vocês um pouquinho. Bonju

com Levu singularity. Lady Singularity. Você tá se achando, né? [roncando] Uma pessoa que tem o Clodoaldo. Que que era o Clodoaldo ontem? Gente, eu não tô

sabendo. Eu vou dar o presente pra Terezinha. Meu saco, vai acabar esse jornal, eu vou lá comprar o bendito e já vou depositar hoje. Pronto. Queade.

Tem que ficar chorando, ansiosa, fica todo dia ali no portão. Aí o meu delicioso perfume, nem sabe se vai gostar. Feliz Páscoa para você também. Eu nasci na Páscoa, quer dizer, eu nasci no sábado de aleluia. Que dia que vai ser a Páscoa? Esse

domingo aqui, ó. Oh, esse ano eu vou fazer aniversário numa segunda.

Ah, encheo o saco vocês e o perfume. Sou eu que vou comprar ou é vocês? Vocês não compram já que eu tô demorando. Deixa eu ver aqui quem mais chegou ela aqui. Muda de assunto. Eu mudo a hora que eu

quiser. O canal é meu. Eu decido. E agora, só porque você vem encher o saco, vou falar mais ainda sobre TV Paga. até você ir embora do canal.

Viram a queda da TV Paga? Que coisa impressionante, de 20 milhões para 4 milhões. Quais são os motivos que fazem a TV paga cair tanto? São três. Primeiro, eu já falei, o atendimento, o produto, pirataria, stream, são quatro coisas. Então vocês

vejam como eu posso continuar falando aqui do assunto que eu quiser, por quanto tempo eu quiser. E essa é a minha liberdade de ser um jornalista independente, não ficar recebendo ordem de SU, de MU, de Bu e de quem for. Não interessa. Mala, cuida do teu canal e você não é Deus [ __ ] nenhuma, tá? Tenho certeza que você não é uma mulher bonita. Agora eu

tenho certeza. Se chamou de deusa, cara. No mínimo você parece com a Rosana, cantora, como uma deusa. [canto]

Hoje é dia da malvadeza. [limpando a garganta] Vai ter cocet? Não, não vai ter. Que Deus me livre. Seinho, você sabia que Antônia tá no Brasil, no Rio de Janeiro?

Que canalha. Eu podia ser o cabo eleitoral dela. Cabo, braço, pare. Vai lá que começou ptir. As pessoas me irritam. [limpando a garganta]

[roncando] Se essa história da família P, família Hilton é mentira. [limpando a garganta] Começamos uma notícia normal. Agora deixa que eu falar, estamos falando TV Paga. Agora eu vou falar de uma coisa muito legal, raríssima. Pera aí.

Olha só que legal, gente, essas coisas. Bom, isso aqui para quem tem filhos aí, que para para molecada aí que tá com uns 18 anos, 20, 20 e pouco, assistiu isso aqui, passava de vez em quando no SBT e passava na TV paga o seriado Boa Sorte Charlie da Disney. mim e Seinfield e Boa Sorte Charlie são os melhores seriados de comédia de todos os tempos. A diferença é que Seinfield tem nove temporadas, né? E boa sorte Charlie tem só quatro. Como eu sempre digo, prestem

atenção, nenhum seriado da Disney tem mais de quatro temporadas, independentemente do sucesso que ele faz. Isso é uma coisa interessante. A família Duncan. Eh, esse de camisa xadrez é o filho burro. A mãe que tá ali segurando a criança, né?

A Charlie, eh, o sonho dela é ser apresentadora de TV, mas ela trava toda vez que vão entrevistar ela até na rua aí para fazer um buraco. O, o a Charlie é uma gracinha. O marido dela ali, o Ted, o Duncan, ele é exterminador de insetos. Olha que lá no fundo tem uma [ __ ] de uma vespa no quadro que ele pegou aí. Eles moram no Colorado.

Ah, esse menorzinho aqui é o demônio. E a Teddy é essa da esquerda que é a Bridgit Mendler. Além de cantora, atriz, trabalhou em alguns bastante filmes. O sucesso dela é esse. Olha que legal. Ela largou a carreira de atriz,

passou no MIT, estudou na Harvard e agora ela é CEO. Ah, trabalhou também um episódio dos feiticeiros de Over Place, era uma vampira, eu lembro disso aí. Que que aconteceu é que ela agora fez baixar elado em direito, né, gente? Que coisa maravilhosa isso, cara. Eu fiquei tão feliz porque eu assim, primeiro adoro ela, né? Uma graça de

menina. E a história dela, cara, deixa eu ver se eu [roncando] tá aqui, virou se na área de tecnologia. Ela montou com o esposo dela, o namorado, né? Ela criou a Northwood Bridged, é Northwood chama, né? Olha que legal.

Pipira, mano. Eu fiquei tão feliz de ver isso, gema. Uma coisa tão rara, né? Ah, e ela tem uma banda, né, no Spotify, vocês podem ouvir, é música meio Jonas Brothers, né? Eh, 3 milhões, quase 4 milhões de pessoas ouvem as músicas dela sempre, né? Ela fez antropologia na USC,

também programa de mídias no Instituto de Tecnologia de Massachusetts, fez pós-graduação no Instituto, depois foi se especializar em regulação e direito especial em Harvard e fez lá o seu doutorado em 2024. Ela sabe, trabalhou em uma comissão de satélites na [risadas] caçarola, bicho, e se apaixonou pela lei espacial, que é isso. E agora ela fez um, ela tem um unicórnio aí, né? Uma empresa de tecnologia. Eh, um, uma a Northwood trabalha com eh estação terrestre de serviço, né, para ligar. Gente, que fantástico, cara.

Por outro lado tem a Miranda Cosgrove, né, do deu branco. Ai, ai, Carly, ela também tá estudando, né? [roncando] Torrada queimada, mais uma piada. Minha mãe já até cantava junta. [roncando] Eu gosto, mas é simplesmente é boa sorte, Charlie. Tem quatro temporadas.

Eu já vi umas oito vezes as quatro temporadas, né? Eu gosto de assistir capítulo por capítulo. E Seinfeld ali de humor e de drama não existe nada igual a The West Wing. [roncando] Hana Montana. Eu gostava da Hana Montana. Eu gostava mais de feiticeiros

de overplays.

Que que é este jornalista trêmulo, o nosso Hunter Thompson? Quem é o Hunter Thompson? Quem é Alzheimer? Pô, vai ficar muito mal você falar isso. Autor [roncando] americano. Cara,

primeiro ele não tem cabelo. Segundo ele usa chapéu. Ridículo. Ah, ele é o criador ali com o Gateis, né, do o novo jornalismo. Eu gosto, né, mas eu não não gostaria.

Eu usei um pouquinho dessa técnica quando o Papa morreu, né? Não dava para ser matérias eh básicas, né? Se tinha que fazer um Aí, obrigado. Botou aí no [roncando] que que é onde tem Westing? Não tem lugar nenhum. Não tem lugar nenhum. Tem

aí se comprar acho que no Google sem legenda.

Que que é? Não, não vi o novo feiticeiro de eu gostava daquele também que é um casal que ele se gosta, mas ele eh o nome de duas pessoas, eles são músicos. Ele é músico, né? Ela também é músico. Como que chama a Mareninha que vende instrumento musical no na loja do pai dela?

Ana Paulo B. Manda um oi para você. Mano, que cara, eu gostei dessa história aqui. A Miranda Cosgrove me parece que também abandonou a carreira. Ela tava estudando acho que na Universidade da Califórnia.

Nossa, Mr. Robot é um pé no saco, cara. Eu não gosto daquele ator. Ator é muito repetido.

Antônia voltou. O que você acha disso? Eu vou ser difícil e deixar ela me procurar.

E ela deve tá no rio também, né?

Se bem que eu poderia ir pro Rio também, fazer uma visita, né? Tomar um solzinho lá na praia, fazer os vídeos de lá, viu, Antônia? Quem sabe passar um fim de semana no Rio, entendeu? Hã? Hã? [risadas]

Antes você contratava o pacote completo, operadora para ver tudo, depois tinha que comprar os lançamentos. Ah, um saco, né? Vou ser pelando. Vamos falar de assunto sério agora. Tomar água antes. Com

licença.

Isabeleita tá começou outra brincadeira estúpida. Ela tá deitada, você passa por ela, você só ouvir assim, ó. Só para você ouvir que ela tentou te morder. Ela não morde, mas só para irritar. E se você tá andando, ela quer passar na frente. Se você não deixar

passar, ela pula e gruda na sua panturrilha com as todas as garras. Brincadeira idiota, né? Fora essa de morder de manhã. Ridícula. [roncando] Não, não tô me convidando para ir pra casa do Antônio. Eu posso ficar num

Airbnb. Se o senhor se depila. Eu não tenho pouquíssimo pelo. Mas de qualquer forma não é da tua conta. Eu acho que você deveria vir pro Rio de Janeiro. Amigos não vão te faltar. É,

amigos. Amigos, eu não gosto de amigos. Eu não tenho amigos. Pouquíssimos. Se eu tiver 10 pessoas que eu posso dizer que eu convivo é muito. E a Antônia não é uma

delas, não. Ela só passa e f ouve. falou: "Mas que tá me olhando assim? É só para tipo ameaçar ou então passa a dar uma garrada na bunda da gente?" Antipática, né, gente?

Vamos lá, teremos novidade em breve do novo investigação UFO, hein? Calma, não posso falar ainda. Teremos. Quem é o cara lá do Etebilu? Eu não te conheço, caro. Não temos

intimidade, mas eu vou te falar uma coisa. Você se ferrou comprando a revista UFO. Ouve o que eu tô falando. Péssimo negócio que você fez. Um péssimo negócio.

Revista UFO tinha quatro, cinco décadas, cara. Você acha que o cara do Etebilu, né, aquela farça vai entrar numa revista que era conhecida por ser uma das únicas, a única no Brasil que tratava com seriedade o assunto, que cobrava, que duvidava, né? E você vai ficar bombando. Vai lá, faz um especial do Etebilu, conta tudo. Como era aquela voz do Etebilu? Ele falava desse jeito. Gente,

apareceu onde? Foi no Gugu, no Geraldo. Onde foi que apareceu o ETBU?

Não, não, mas vai ter novidades em breve. Eu vou fazer matéria aqui porque eu acho é um assunto fantástico. Primeiro porque você deixa de ser um pouco egoísta, né? A as pessoas que falam imediatamente quando você fala sobre alienígena, outras formas de vida, a pessoa que fala assim: "Ah, eu não acredito em nenhuma bobagem dessa". Essa pessoa é extremamente megalomaníaca.

Ela é egocêntrica e antropocêntrica. Ela acha que o umbigo e o fiofó dela são as únicas coisas onde o universo gira. Então é muito interessante isso. É questionado desde Sócrates, Platão, todo mundo questionou isso, né? Mas o gênio, né? O gênio de 2026, né? Que usa

mocacinha, aquela calça curta. Ah, para mim isso tudo bobagem. Eu quero vender um imóvel, né?

Sabe? O objetivo da vida é adquirir consciência. adquire consciência. Você só adquire se você abrir a sua mente para aprender várias coisas e achar que Simão, desculpa, vovó, não tô falando da senhora especificamente, nem na sua netinha, não sei o quê, tô falando o tu, tudo, o todo, o a vida orgânica bípede dessa terra, tirando os primatas, é uma merda, né? achar que ela é única no universo. Quer dizer, Deus é

perfeito. Ele fez o mundo em s dias, eh, descansou, né, no sétimo dia. Olha a natureza, que coisa maravilhosa. Vai achar que Deus ia ter feito isso aqui, gente. Isó aqui é coisa do anjo caído, né?

Teve vucu vco lá atrás desses anjos caídos com alguma mulher, com as mulheres, geraram isso que a gente é. É o que eu acredito, né? Teve algum vucuvo, porque a gente virou metade, consegue ser um gênio, né? fazer músicas maravilhosas e atravessar o sistema solar, cálculos impossíveis, pousar foguete de bunda, mas é uma merda outra metade.

[roncando]

Que que quem diz que sou? Não, mas então tem o universo inteiro para fazer, para ter vida. Mas não, a única cagada que Deus fez seria o ser humano que não presta. Então ele tentou já eliminar isso aqui várias vezes. Eu já falei, nós saímos do controle de Deus. A gente tá

sob controle de outra coisa, outra chefia. Eu Vamos lá. Olha, tá tendo uma campanha. Eu já fiz isso. Outra metade apetista tinha momento. Tô sem o copo aqui. Tem que

trazer a taça para fazer o momento. Daniel Lopes. Ah, não entendi nada. A pessoa escreve 20, não põe acentuação, eu nem consigo ler. Eliana, não acredito. Não acredita

porque você é egocêntrica. Você não acredita porque é isso que eu tô falando. Eh, eu, eu, eu, eu. Eu, um pouco mais de eu e eu também. Bom, chega de falar de mim agora. Pode você falar

um pouco sobre mim, porque eu tô cansada de falar. Eu falei essa semana aqui passada que tá tendo um movimento abafem as claras no STF, com ajuda de algumas lideranças do Congresso para acabar com essa história do Banco Master. Já ficou claríssimo que Gilmar Mendes vai anular todo esse processo usando como argumento vazamentos de informação, especialmente o vazamento do vucuzinho entre Marta Graef e Vorcaro e outros, né, políticos. Vai saber, né, quem que tá. São 18.000

horas de vídeo. Isso tá no na nuvem lá do do Vorcar. Tem todo tipo de vídeo. Tem vídeo que é numa festa, um evento normal, as pessoas brindando. E tem outros vídeos que também as pessoas estão lá brindando, mas estão peladas, né?

Se é que vocês me entendem. Eh, e já deixou claro que ele, o STF não vai se desgrudar, tá? Um ajudando ao máximo o outro. O André Mendonça virou um virou uma exceção ali dentro, né, pessoal? Tá agindo de forma correta. Até

o Cássio Nunes agora enfiou pé na jaca porque é incrível o filho. Um ano de formado já ter tudo isso, 500 clientes gan de 1 milhão, não sei o quê. E Tofol Vorcar, Alexandre Morais Vorcaro, [limpando a garganta] né? Aí você tem lá o Columbaro, o Gumotorcaro, tem Lula Ivorcaro, tem Rui Costa Vorcaro, Jaquwagen Volcaro, Mântega, [limpando a garganta] tem o Bolsonaro lá no no avião na doação, tem esse pastor aí que era o testa de ferro dele, mas vão querer acabar com isso. Não, eu já falei, não há saída mais, gente.

ou o Brasil ou esse STF muda todo, que é a a opinião do do de vários professores, mudar esse STF, simplesmente o não trocar computoriamente, né? Não se não faz isso num num poder, mas alguma coisa ser feita pelo Congresso para controlar o que o STF virou, que virou um um reino paralelo onde eles podem tudo fazer o que quiser. E tem um suzerano ali que é o Alexandre Moraes. Se bem [limpando a garganta] que eu acho o conselheiro que fica na orelha é quem manda, né? Pois é, esse é o Gummar Mendes.

É aquela eminência parda. Ele fala, fala, fala, mas ele que controla ali. O Tofoli tá caindo pela tabela, não tem mais credibilidade nenhuma, né? A humilhação foi muito grande com tudo isso. E agora surge mais uma história divulgada pela Folha ontem, Mônica Bérgamo, né, que o senhor Alexandre Morais e sua esposa viajaram oito vezes pelo jatinho do qual Daniel Vorcar é sócio, tal da Prime. Não

falaram que o Nicolas usou lá em 2018 para fazer uma campanha, não sei o quê. Pois é, o Alexandre usou uma vez, né? O Alexandre Moraes usou oito. Qual é a justificativa da do escritório? Vamos ler. Temos dar todos os lados aqui.

Tem que sempre ler todos os lados, né? Ela confirmou a nota eh que contratou serviços de táxi aéreo da Prime Aviation, que é ligada ao Daniel Vorcaro. Segundo Dra. Viviane, o escritório fez viagens profissionais pagas com compensação de honorários e que Vorcar ou Fabiano Zé jamais estiveram presentes no voo. Hum. O

escritório declarou que contrata diversos serviços de táxi e utiliza a Prime Aviation, assegurando que não houve de novo a presença de Daniel Vorcardo. Alexandre Moraes classificou as informações de da Folha de São Paulo como fantasiosas e absolutamente falsas. Ele nega ter viajado ou conhecido o Vorcaro. Viajado pode ser. Conhecido não dá, né?

H, vamos ver aqui. O meu querido sempre ele, né? Ele para mim é um é um farol dentro do mundo jurídico. Prefiro deixar até ele falar um pouco aqui, assim você tem outra pessoa. Que surpresa que ele virou, viu? Esse

[roncando]

vamos lá. >> [roncando] >> É, devia ter sido candidato a senador, viu? Eu acho que Mas ele tá fazendo um papel extremamente importante pra sociedade. O Dr. André Marcilha.

Admirável, admirável. Vamos ver. Ele fala tudo, tudo que eu nem preciso falar aqui. Morais caiu de novo e vai continuar a cair, meus amigos, até desmoronar. Daqui para frente é ladeira abaixo. Olha só, a

Folha de São Paulo acaba de revelar tudo documentado que o ministro Moraes voou pelo menos oito vezes em jatinhos de luxo pertencentes ao Daniel Vorcaro. Esses voos o Moraes fez com a sua esposa, a Viviane Barce, a dona do contrato de R$ 129 milhões deais. Eu vou te mostrar tudo que a Folha disse. Vou te mostrar qual foi a resposta do Morais e da esposa dele e qual é a verdade por trás dessa história toda que você precisa saber. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, deixa o seu like. Deixa o like bendito

pro Dr. André, já que não querem deixar para mim, ele pelo menos é um cara, não vai ficar aqui chorando. Façam alguma coisa, ajuda um cara que tá escrevendo o nome dele na história jurídica do Brasil. O nome do Dr. André vai estar no futuro. É uma das únicas pessoas que

teve coragem desde o princípio para denunciar tudo que estava acontecendo no STF. As ilegalidades, imoralidades, os erros, as pisadas na Constituição. Segue o Dr. André, caramba. >> Que deixe o seu joinha, se inscrevam aqui no nosso canal. Muito bem. O fato é

o seguinte. Diz a Folha de São Paulo que o Morais e a sua esposa, eles simplesmente voaram entre maio e outubro de 2025, pelo menos oito vezes nos jatinhos de luxo do Vorcaro. >> Olá, canal André Marcilha, não requer prática nem habilidade. >> Isso é muito interessante porque maio e outubro, sabe o que aconteceu durante esse período de 25? Maio e outubro, meus caros, é exatamente o momento em que o Banco Master estava no radar do Banco Central, em que eles tentaram fazer a compra e venda pro BRB e o Banco Central estava fiscalizando o Banco Master.

Então é exatamente no período mais crítico, coincidentemente no período mais crítico do Banco Master que os voos do Morais e da mulher dele foram feitos dentro desses jatinhos do Vorcaro. É também nesse período, entre maio e outubro de 25 que o contrato do da esposa do Moraes com o Vorcaro estava mais ativo, estava funcionando, estava a pleno vapor o tal contrato dos R 129 milhões deais. Então isso é é assim, não tem como escapar, é batom na cueca. É batom na cueca. E aí vamos paraa explicação aqui da mulher do Moraes.

Veio uma nota do escritório dela dizendo simplesmente o seguinte, que é muito comum eh a contratação, né, de serviços por de taxi aéreo por parte do escritório dela, um escritório de que não tem nem 15 advogados. É muito comum você contratar taxi aéreo. Você aí que é advogado, trabalha um escritório de 10, 15 advogados, você vê alguém contratar taxi aéreo, avião, jatinho para ir para lá e para cá. Ah, pelo amor de Deus. E outra? E outra, acho que essa outra é a

mais importante, é a essencial. Meus amigos, você eh se a esposa do Mora está >> vai para Campinas de Tapemir, [risadas] Cometão, >> justificando, está dizendo que é comum o escritório dela contratar avião, jatinho para ir para lá e para cá e o ministro Moraes estava nesse voo. Isso quer dizer o quê? Que o ministro Moraes é advogado dessa banca? A Viviane ao dar uma nota dizendo que >> aí é um problema, né? Eu até questiono e

o que o Dr. André tá falando, que que o Alexandre Moraes estava fazendo no voo? É um voo do escritório, né? Vamos continuar, depois eu vou argumentar aqui. >> Não, não. Esses voos no avião do

Vorcara, que é muito comum aqui no escritório a gente contratar eh taxi aéreo, tá? Mas e o Morais tava fazendo o que nesse voo? O que que o ministro estava fazendo aí no voo do escritório? No voo que o escritório contratou? Tá sumindo, Viviane, que o Moraes é advogado da banca?

>> Hum. Não, doutor, isso não posso concordar. Eu acho que ela, por ser a mulher dele, a o gasto é do escritório. Tô falando, tô sendo advogado do Devil, né? E pelo fato do escritório ser dela, por ela ser casada com ele, ela pode muito bem viajar para algum lugar. Eu não tô

falando que é justamente por causa do avião do Vorcar, mas ela pode levar o marido, né? Agora, o certo seria saber para que cidades foram, né? Eu tentei achar aqui por enquanto, não consegui. Eh, quantos dias ficaram, se foram viagens realmente de negócio ou viagens particulares. Se foi particular, ainda assim eu posso estar enganado, mas ela é dona do escritório, é esposa do ministro, já tem um contratão de 3.600.

Ela pode muito bem falar, ó, desconta aí dos 3.600. essa essa bagaça aí, né? Então, eu não acho absurdo o fato do ministro tá dentro do avião. Eu acho que esse não é o problema. O problema são

oito viagens no avião do Vorcaro. E mais problemático é essa explicação que o o Alexandre Moraes fala que parece ser mentira. Ele fala assim: "Eu não conheço o Vorcaro. Conhece, ministro? O senhor conhece? O senhor foi

na casa dele? O senhor não viajou com ele, eu não posso garantir, eu não sei. Mas o senhor conhece ele, né? Falar agora para para todo mundo assim, não, não falo não. Esse número de telefone que ele tava ligando não é meu, é do senhor, é do senhor, é do STF, foi o senhor. Então

tá se agravando a situação do ministro. E aí juntou toda a a patota do STJ e vamos pegar a mão aqui do Tof, eu vou pegar a sua e você pega do Dino e você pega do Gilmar. E agora ol, vem, vem, Cásio Nunes, a gente aceita aqui também, apesar de ter sido Bolsonaro, vai, vem aqui. E ficou lá o coitado Zanin, se precisar você vem aqui, eu vou também. Então tá lá o coitado André Menos sozinho.

>> Tá assumindo que o que o Morés faz parte do escritório. Só pode ser isso. Eu acho que essa explicação da Viviane é muito esclarecedora, embora esclarecedora de um ponto que eu creio que não seja o que ela gostaria de esclarecer. Isso tudo é uma completa vergonha. Isso tudo é um completo absurdo. Essa explicação, mais

uma vez, hein? A explicação da mulher do Morais piora a situação dela, assim como quando ela veio explicar o contrato do 129 milhões e ficou pior, ficou mais >> verdade, não tem como explicar aquele contrato >> confuso. Agora fica também porque se foi o escritório que contratou, se é comum o escritório contratar e o ministro tava no voo, então ela tá dizendo que o ministro estava no voo do escritório, era parte do escritório. Então >> é, doutor, mas é família, né? Tem que ver o dia. Assim, a você vai trabalhar

tal dia, né? Quinta, você tem direito à aquele dia de folga, não sei o quê. Vamos lá. Tudo deve ser pensado, né? tudo pra gente.

Eh, eu entendo o Dr. André, ele tá realmente indignado, porque para ele, que é um mestre em direito, né, e ele tá simplesmente revoltado com tudo isso que tá acontecendo, porque você vê um ministro se tornar ali um um monarca judiciário e fazer simplesmente o que ele quer, inclusive arrebentar a porta da casa, mandar a PF invadir a casa do jornalista para pegar todos os instrumentos de trabalho dele, o gravador, o computador, os celulares, laptop, computad, tudo, né? Tirar. Por quê? Porque esse jornalista ousou denunciar que a família de um ministro, do colega dele lá do STF, Flávio Dino, fica usando o carro público que a gente paga para ir fazer compra, para ir no shopping, para ir na praia, para passear. Vejam, o desespero

no STF tá ficando cada vez mais agressivo, né? existe no na cultura indígena, né? Se fale que se fala assim: "Nunca se aproxime muito de nenhum animal quase morto, porque ele ainda pode ter um último estertor e matar você. Isso vale para cobra, vale para leão, vale para qualquer coisa. Quando tiver ferido, parece que tá morrendo, eh, não se aproxime. Você tem

chance de morrer.

Fin, você viu o coronel foi aposentado integral? É, a lei é assim, né? Tinha que acabar a lei. Alguém tinha que criar uma lei agora, a partir de agora não tem mais nada. >> [limpando a garganta] [roncando] >> Gosto do Dr. André também.

Claro que é problemático nessas viagens. Foram se reunir para Mas o que o Dr. André fala é perfeito, porque vocês vejam, é bem no momento em que piora a situação do do má. Eu tenho outra notícia para aqui de tarde. Eu já tinha dado, né, a semana passada, retrasada, que o Vorcaro não só conhece o Alexandre Moraes, como não tratava ele com a liturgia que você trata um ministro do Supremo, né? Porcaros achava meio que o

Alexandre Moraes tinha que atender ele a qualquer hora, ficava mandando mensagem a qualquer hora, né? Querosene de aviação aumentou 55%. Ó, barril de petróleo já tá 115.

É, tá. Não é a moral do Morais, é o Supremo inteiro, né? Não dá mais todo mundo. Olha as pesquisas ninguém confia, né? A maioria do Brasil não confia ou tem vergonha do Supremo. A gente chegou

nesse ponto. E o pior é que eles estão resistindo, calando jornalista, ameaçando jornalista, né? Usando polícia federal. Se não, eu acho que as coisas vão piorar.

Não tem filmagem da morte do sicário, não tem o corpo do sicário, não tem atestado de óbito do sicário, não tem o quarto que ele ficou lá no hospital em Belo Horizonte. Já fui atrás de tudo. Não tem nada do sicário. Sicário não existiu. É uma mentira. Só pode ser

isso. É um ser reluzente das trevas que se materializou no mundo, qual um batedor do mal. fez todas as coisas, depois ele atravessa a dimensão e voltou para lá. Não tem nem uma peça de roupa do sicário. E deixa eu falar, eh, tá vendo? Porque eu não preciso

fazer a a tabela desmotivacional. Vou só preparar vocês assim. Quem tiver carro, deixa ali um pouquinho de gasolina para você ir ligando. Para de usar carro, vai acabar a gasolina. O diesel explodiu e vai ser agora uma reação em cadeia.

Querosene aviação explodiu, vai explodir todos os preços. Essa história do que a economia tá maravilhosa, que o PIB, o dólar tá caindo, tudo isso é temporário, gente. Eu já falei, todo esse dinheiro que tá entrando aqui na bolsa de valores, vamos aproveitar e fazer uma uma rosqueta, [suspirando] né? Tá aí, ó, rondando 190.000 pontos porque não sei o quê, porque o dólar tá caindo, né? A infração tá sob controle a 15%,

ah, mas diminuiu 14,25, 14,50 e já diz que pode aumentar de novo, né? Tudo isso que a gente tá é como se fosse uma ilusão. Vocês já viram a teoria hindu de Maia, né? Maia diz que Maia significa ilusão. Em sânscrito a gente vive uma ilusão. Esse governo vive numa

ilusão, passando para as pessoas essa ilusão. Como não existe nenhum projeto no governo, não conseguiu agradar nem na história do salário mínimo dos R$ 5.000, né? Como vocês viram, eu mostrei na última pesquisa Atlas Bloomberg, a faixa que mais tá repudiando, reprovando o governo Lula é a que ganha entre 3.000 e R$ 5.000.

Vejam, são beneficiados por não pagar imposto de renda. Então, a outra faixa que eu fui o primeiro a perceber, que mais abomina o Lula hoje, 72% são jovens. Se você somar jovem de 16 até o homem de 35, é quase unânime. Não gosto do esse essas essa nova geração, ela não acredita mais em populismo. Ela parece que geneticamente nossos avós, bisavós, a gente já passou alguma coisa porque realmente são discrentes, não acreditam nessa conversa, né? Pena que é

uma geração que tá totalmente despolitizada, mas eu entendo, né? Porque fede, então nem sempre aguenta. Então tá aqui, ó, Ibovespa 187.000 pontos, mas tudo isso é temporário. Agora não é culpa do Lula o aumento dos combustíveis, né?

Eh, já falei dos streamings, Fábio KS, chegou tarde, né? [risadas] Falei, falei bastante. Eh, tudo isso é temporário e o mundo vai virar de ponta cabeça. Eu já tinha falado também no outro vídeo que o Trump tá mudando a geopolítica mundial, não sei até quando ele vai durar, mas ele tá alterando para sempre a sociedade, né? É uma era. Então, veja, tá acontecendo um

monte de coisa, né? carros elétricos, streaming. Eh, o homem voltou paraa lua, tão chegando daqui a pouco lá na lua de novo. Eh, derivativos, o mercado fluindo, né? Tropeções do capitalismo, do sistema monetário. Então, a coisa vai piorar,

né? Não guarde dinheiro, né? Vocês já estão vendo o que tá acontecendo em gente, um pão com manteiga, um café com um cafezinho pequeno é R$ 12, R$ 13, né? Isso não é inflação, isso é o a causa da inflação. E aumentando o combustível, aumenta absolutamente tudo. Tudo

vai aumentar inclusive por causa dessa crise dos spreads, tudo vai aumentar o preço do plástico, porque tá aumentando o preço dos insumos que a Brasquem usa, por exemplo. Vai aumentar o preço da química. Quer dizer, a gente não sabe o que vai acontecer. Mas me parece que há um momento bastante histórico, horrível, porém histórico, né? Agora eu fico pensando, por exemplo, se eu tivesse aqui na terra no dia que o cometafes bater aqui, se bater, né? Dia 13 de abril, meu

aniversário de 2029, né? Nesse dia ele vai passar, vai ser a coisa mais assustadora que já aconteceu e ninguém sabe direito. A rota, a rota pode mudar, enfim, eh, as pessoas iam ficar desesperadas sair correndo, né, gritando como se adentasse alguma coisa, né? Uma outra parte provavelmente vai se colocar nas igrejas, né? E vai ter os vândalos, né, que simplesmente vão aplicar a barbárie.

Já que eu vou morrer, eu vou fazer tudo que eu quiser com quem eu quiser. Esses serão os bárbaros. Mas eu, particularmente, se eu estivesse aqui no dia que um asteroide acabar com a Terra, eu ia me considerar uma pessoa absolutamente privilegiada, né? Porque seria também um momento histórico do universo. E olha só, né? Tanta gente

passou pela terra e eu vou ver isso também não vai doer muito.

Deixa eu ver. 10. Tem mais alguma nota para dar? Pera aí. Torrada queimada. Mais uma piada. Alguém

viu meu travado aí? Sem café. Vou a pé. Hum hum. Ah. Ah, mais uma notícia aqui,

gente.

Eu falo do SBT, né? O SBT e a Band. Deixa eu pegar a imagem deles aqui.

Ô, dona Disney, você podia pelo menos ter legendado os filmes, né? Sou obrigado ficar vendo em português tudo. Legenda lá. [ __ ] de secretariat, Cacilda, que que eu ia falar mesmo da Band? Ah, vai sem imagem mesmo.

A Band decidiu mudar tudo de novo na programação. Eh, tirou o melhor da tarde, o Felipe Campos saiu. Espero que ele que ele tenha colocado no cláusula no contrato paraa banda e pagar ele. Porque hoje qualquer profissional que aceitar e trabalhar numa emissora de TV sem uma cláusula de estabilidade, nem [limpando a garganta] que seja 6 meses, um ano, é bobo, porque a chance disso acontecer, principalmente SBT e Band e Rede TV, né? A Band não consegue mais.

Eu não vejo saída, Carvalho. Fri, então a Covid não era a culpa do Bolsonaro. O que que tem a ver a [ __ ] da COVID? A [ __ ] do Bolsonaro com que a gente tá falando sobre a Band e você não consegue falar sobre outro assunto? Então vai lá jogar dominó na praça e conversa com seus amigos sobre Bolsonaro, né? Vai lá com a camiseta

amarela, se embrulha numa árvore. Que que tem a ver isso com o que eu tô falando aqui? Bom, a o SBT mandou embora ontem o Mauro Lon, que era o diretor de dramaturgia. [roncando] Aí trouxe de volta o outro lá, esqueci o nome dele, já tinha trazido de volta o Leon Bravel, pelo menos entende. Então, qual é a impressão que a gente tem, né, eu como jornalista, tendo acompanhado o SBT por quase 30 anos, né, a emissora não sabe o que fazer, sabe? Eu não sei se é minha ideia assim,

mas o grupo não tá focado na TV e não tá conseguindo tirar a TV desse dessa areia moveda, onde ela entrou. Pela primeira vez na história, a Band já ganha em alguns horários do SBT, disputa até das 7 à meia-noite. E não é porque a Band melhorou, pelo contrário, a Band piorou. É que o SBT piorou tanto que deixou a Band encostar. Eu não sei, eu eu sou só um palpiteiro, eu sou apenas um camponês, tá bom?

Falando aqui, porque não vende a bendita Jequtti e investe o dinheiro de Aqti que não dá quase lucro na TV que dá mais lucro, gente. Indústria do perfume, o lucro é muito baixo, as margens são muito baixas, cara. É tudo importado, um posto do [ __ ] né? Hã? Sabe, acertou a mão o SBT, mas acertou a mão com o SBT notícias virou a minha emissora. Era CNN, agora

eu só vejo SBT, CNN e SBT notícias, né? E Globo News, quando eu quero dar um pouco de risada, acertou a mão. Então, tá matando a TV aberta, tá matando o a TVS, a TV Silvio Santos, né? O no streaming, aquela zona que eu já falei 20 vezes, não vão arrumar, né? Parece que não tem ninguém que tenha um um tremço que fale: "Gente, vamos organizar. Nós não inventamos a roda.

Olha o a Netflix, olha a Disney, olha a Amazon, veja, está tudo dividido por categoria. Aqui é filme, aqui novelinhas, aqui são filmes de evangélicos, aqui ficção, filmes de guerra, filmes de ação. Mas não, lá é a zona do agrião. Quem era o narrador que falava a zona do agrião? Silvio Luiz.

E a Band decidiu acabar com melhor da tarde, melhor da noite, vai mudar tudo, vai entrar acho que mais igreja, mas não deixa, não deixa nada, né? Eh, daí você fala para mim, mas é claro que a TV 3.0 vai salvar a TV aberta. Gente, eu não entendo porque tem jornalista que cobre TV que fica elogiando a TV 3.0.

Elogiando no sentido de que vá salvar a lavoura da TV aberta brasileira. Não vai, não vai. A TV vai ter que virar outra coisa. Não vai ter TV 3.0 esse ano, capaz de não ter nem no ano que vem, né?

Se o Lula não ganhar, vamos supor, se o Flávio Bolsonaro ganhar, as emissoras abertas podem tirar o equino da Intempere. Coloca ele, proteja o seu cavalinho da chuva, porque se depender de dinheiro do governo, se o Lula ganhar, provavelmente ele vai colocar, mas não vai colocar 20 bilhões que esse pessoal tá querendo. E mesmo que colocar, a programação continua uma merda, então não muda nada. Que que era melhor fazer? Mudar a bendita lei de telecomunicações e permitir que outras empresas estrangeiras possam comprar as concessões e passar outro produto. Já

pensou, mãe? Ipn 24 horas por dia para quem gosta aqui na TV aberta. Já pensou? Já pensou? O Sony Universal e Warner junta fica um canal, vai ser 24 horas dessa programação na Rede TV. Quem

não vai assistir? Vai vai interessar muito mais, né? Mas o Edir Macedo não quer. É o único, porque todo mundo tem que votar a favor. E ele vota contra porque ele quer que a emissora dele seja o que ela é hoje, né? um veículo

para levar a gente paraa igreja e não um veículo de entretenimento necessariamente. [roncando] Que que é? Vamos ver aqui, ó. Ah, eu ia mostrar ontem, né? Falando Alexandre Moraes.

Deixa eu ver. Cadê minha caixa de entrada, Silvia? [limpando a garganta] >> [roncando] >> Pera aí, acabou de chegar um negócio aqui. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Olha só, vamos ver. Atenção,

vamos ver o que aconteceu nesse mês. Hum, 24 horas. Acabou de chegar o IBOPE aqui. TV paga caiu mais 14%. Streaming cresceu 11%, Record caiu 9%, Globo caiu 1%, SBD caiu 8%.

Dados fresquinhos para vocês. Ah, gente, fala a verdade, a gente tem dados frescos de audiência de todo mundo. A gente tem a Jana lá em Hollywood como nossa colaboradora. Aqui tem eu que sou uma criaturinha de Deus, né? Tem vocês que são chatos, mas são no fundo boas pessoas, né?

Não tem como não gostar desse canal. Não tem como não gostar desse canal. Ah, mas a mesquinhez de dar o like, né? Essa é também pode ser tirar o equíno da intempéri é ótima. Pode ser também tirar o mamífero perissodáctilo da precipitação pluviométrica.

Não, ninguém falou que a TV ia matar o rádio, gente. O rádio é outra coisa. Não tinha TV. Quando a TV surge, só tem rádio dentro do carro. Todo mundo se andava de carro. Todo mundo andava de

ônibus público, todo mundo carregava seu radinho. A TV só se tornou um negócio absolutamente popular. Depois de 1972. A a TV surge em 50 e pouco. Não ia dar para acabar com o rádio, né? As pessoas

já tinham um hábito de décadas e décadas. Ninguém larga décadas e décadas eh um hábito do nada se não tiver nada melhor. O começo da TV foi ruim. Então o cara fala: "Vou ver o quê?" Vou ver uma TV preto e branco, né? Com sei lá,

aquele programa todo cinza lá. Para quê? Eu continuo no rádio, é a mesma coisa. Assim que o streaming não vai, assim como o o cinema não acabou, a TV não acabou com o cinema, assim como o streaming não acabou com o cinema, mas todos murcharam depois da chegada de um novo veículo. Quem lê jornal hoje em papel, fala para mim. Eu leio. Eu às vezes compro o

jornal e não leio. Esqueço. Leio no dia seguinte. Mas eu gosto, é um hábito. Eu vou lá e compro o jornal. É hábito.

Mas eu fico na internet vendo notícias. Que que é o jornalismo independente? É o futuro do jornalismo de verdade. Imagina. Imagina. O futuro do jornalismo

é cada vez mais a pasteorização do noticiário. Não há interesse em criar um jornalismo independente. Já surgiram tentativas, aquele intercept. Hoje a gente tem aqui, tá funcionando a investigação do David Agapieira. Eh, é um jornalismo independente mesmo, mas é muito pequeno, muito pequeno. São

dois, é dois contra o mundo. Eu aqui sou eu sozinho, entende? Então é, não é difícil você ser um jornalista independente, mas você criar um veículo independente é quase impossível. Criaram aí, por exemplo, a revista Oeste, Gazeta do Povo, Brasil Paralelo, são independentes do governo. Eles têm sua ideologia, mas são independentes de dinheiro do governo. Por exemplo, que

que tá acontecendo? Estão todos sendo caçados, né? Já estão falando em tirar o Brasil paralelo do ar por causa do maldito documentário da da Maria da Penha. Tem que tirar do ar, né? Assim como já ameaçaram processar 500 vezes lá a revista oeste e desmonetizaram a revista Oeste, né, durante mais de um ano. Quer dizer, eles

não querem não querem jornalismo que não se não precisa ser independente, que não fale o que o establishment quer. Gente, todas as agências internacionais, Reuters, Associate Press, Fress, é tudo pertencente a milionários como a família Rotchild, né, Rockfeller. Então, todo noticiário que você vê internacional no Brasil, veja, você vai ler a mesma coisa com poucas mudanças em todos os outros lugares. Cobertura da guerra de Israel lá em Gaza foi um exemplo. Todos os dados que eram passados pelo Ramás eram reproduzidos aqui. Todos os dados que eram passados

pela pelo governo de Israel não eram reproduzidos aqui. não se havia, não havia questionamento sobre absolutamente nada, né? Então já vinha de uma forma uniforme. Na parte da economia existe um documento aí que chama boletim focos, que sai aí ocasionalmente e toda a o mercado de capitais age por ele, entende? Então cada vez mais a gente vai ter pasteorização de notícia.

Eh, por que você não fala da timeline? Porque a timeline não é uma não é uma revista de reportagem, né? É revista de opinião, uma revista eletrônica de opinião. Isso aí tem 500. Eu tô falando de jornalismo. Jornalismo é você ligar,

ir atrás de prova, trazer notícia, pode dar opinião de de vez em quando, mas, por exemplo, eu não vejo reportagem na time, na timeline, mas eu vejo lá, por exemplo, na revista Oeste, na Gazeta do Povo, Brasil paralelo, faz investigações ótimas, precisa ter a timeline, tem que ter a timeline, assim como tem que ter o ICL, tem que ter todo mundo, né? Tem que ser um país realmente democrático, né? Agora já dá para notar que esse grupelho aí, né, um grupo do PT, eh, fica insistindo em denunciar, por exemplo, Brasil Paralelo, Gaceta do Povo, Revista Oeste, e já se fala em tirar o Brasil paralelo do ar. Isso vai ser o maior escândalo da história da imprensa mundial se acontecer, né,

gente? Muito obrigado. Eu tenho que fazer outra matéria aqui. Não, tem que ter a opinião deles. Estão lá nos Estados Unidos, estão protegidos, não passa aqui, né? Tá fora do ar ainda

aqui no Brasil. Ó que país que a gente tem. Processos caras, cara. Timeline revista. [roncando] Voltou.

Tava fora do ar. Voltou. tá aqui. Eh, eu acho, minha opinião, antes embora, eu acho que reportagens tem mais chance de mudar o Brasil e fazer as coisas acontecerem do que opiniões. Deixo para reflexão. Tem que ter

opinião. Eu dou opinião sobre um monte de coisa aqui. Esse jornal entre os links que eu clico, eu clico opinião também. Mas eu acho que se mostrar um escândalo, uma licitação roubada, um ministro do STF que fica trocando figurinha com banqueiro, um ministro do STF que fica com a família andando de carro pago pelo estado, um empresário vagabundo que sonega, um banqueiro que rouba dinheiro. Eu isso muda mais o Brasil, ainda que pouquinho, né, do que só falar da opinião.

Mas precisa ter os dois. Eu não sei o que eu vou mostrar. Tchau, gente. Já já tem mais matéria. Muito obrigado para vocês todos que tem coração, né, aí batendo dentro do peito e não um pedaço de feudes pato ali, nem um naco de argila mole. e deram o like

no canal e fizeram comentário e ajudaram a esse canal a ser mais distribuído. Quanto a você que tem coração duro, tudo bem, Deus tá vendo. Eu não vou falar nada. M.