---
video_title: "POR QUE COMPRAR A MANSÃO DE HICKMANN É 'ROUBADA' #ricardofeltrin #insiderstore"
video_id: 37ANkLsFE-Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37ANkLsFE-Y
video_date: 2026-02-10T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM UM BAITA DESCONTO USANDO MEU CUPOM "FELTRIN":
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, senhoras e senhores, cavalheiros, donzelas. Meu nome é Ricardo Feltr. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. E hoje vamos voltar para um caso que eu já tô cobrindo há mais de 2 anos. 2 anos e um mês para ser mais exato. 2 anos e 3 meses, vai, que é o

caso na Rickman. Hoje eu vou falar sobre a mansão deles. Então você que gosta de saber histórias, bastidores aí dessa mansão que entrou em leilão, eu vou contar para vocês essa história aqui, muito interessante e vou dar a minha opinião sobre por comprar essa mansão é uma roubada. Eu tô falando em 40 milhões, gente. Eu vou explicar tim por pim pim para vocês como não vale 40 milhões. Eu não quero

atrapalhar o negócio. Só que meu trabalho de jornalista é fazer justamente isso, mostrar porque que essa mansão virou um enorme mico. Então não percam. Eu já volto um segundo. Quer dizer, eu não vou embora daqui, mas muda a personalidade porque agora eu vou falar da minha marca, da Insider, a minha patrocinadora. Já estamos indo aí

para praticamente 3 anos, mais de 3 anos já de parceria. Essa marca maravilhosa. E eu já falei que só anuncio coisas que eu realmente uso ou que eu realmente acredito. Se aparece algum produto que eu não confio ou que eu sei que é mico, que é roubada, eu vou vou dizer não, muito obrigado. E a Insider eu já usava muito tempo antes de ir para me tornar um garoto propaganda dela aqui, né? essa

marca maravilhosa. Por quê? Porque é uma roupa que dura. Tem uma diferença entre valor e preço, gente. Preço é quanto você paga, valor é quanto tempo essa roupa ou esse produto que você compra dura. Então, às vezes o preço é

dissolvido em quase nada, porque um negócio desse aqui dura anos, anos e anos. E outra, como tem um formato e um desenho, um design minimalista, ela já tem tecnologia, né? Não fica odor, você não precisa passar, lavou em segundo, minuto, já tá seca, você não tem que eh gastar dinheiro com energia elétrica. Então, primeiro isso. Segundo, por causa desse design, ela não sai de moda. Daqui 10 anos isso aqui tá na

moda, ainda tem várias cores. Agora tá começando frio, né, de novo, época de chuva, nada como usar uma de manga longa. E ela não faz só isso, tá gente? Não pense que a Insider é só camiseta, short, essas coisas, não. Faz camisas lindas, as mais cozinhas, as saias de mulher são simplesmente maravilhosa. Vou

deixar meu link aqui embaixo. Você tem desconto se você comprar qualquer coisa na Insider, tá bom? Se você compra qualquer coisa da Insider, você tá apoiando esse canal. Link aqui embaixo, link no primeiro comentário fixado também. Vamos voltar para Naikman.

Vamos, gente. Vou resumir aqui para vocês. Por que que é uma roubada essa mansão? Primeiro eu vou roubar uma análise que foi feita pelo notícias da TV. Posso ajudar com isso?

>> Ah, cala a boca. >> Inteligência artificial fica ouvindo você tá falando. Tá chato. Quem é o Notícias da TV fez? A Linda La Serda na época fez uma análise mostrando que eh essa casa é realmente uma roubada. Então, pagar 40 milhões negócio

desse. Tá aberto o leilão. Se você for rico tem. Então, vamos lá. Por que que não vale tanto? Que que a pessoal da

notícia da TV viu? Primeiro, esse design da casa, essa arquitetura da casa é datada, é datada do começo dos anos 2000. Muita gente, muita gente no Brasil rica fez casa nesses modelos, que é assim, é a casa conceito, uma só cor, sabe? estruturas retas, não tem mistura de gótico, é tudo moderno, linhas absolutamente sequenciais, tudo feito, eu acho, artístico, né? Eu já disse, eu acho que a arquitetura é uma das das artes, é uma da das maravilhas que o ser humano consegue fazer. Arquitetura é igual a escultura,

só que é mais estudado um pouco. Então, eh, ficou carne de vaca. Esse é o resumo mais ou menos do que o notícia da TV. Esse formato de casa, esse esse modelo de imóvel, arquitetonicamente falando, virou meio que carnão de vaca. Exatamente isso, né? Que mais que

acontece nessa casa? Acontece, gente, que essa casa, essa é a minha opinião, tá? Energia da casa, né? Energia. Depois vou voltar pra casa eh ela em si, né? Eu já acho para mim que

essa casa já não vale tanto por causa da energia que ela tem. Além disso que a o notícias da TV falou. E tem mais uma coisa, pelo fato de ser branca, inteirinha branca, toda branca, muito branca, branca, custa uma fortuna para manter. O Alexandre falou que eles gastavam 50.000 1000 por mês para manter essa casa funcionária. Tem que ficar

cuidando jardim todo dia. Acaba o jardim um lado, o outro já tá tendo que é muita coisa, muito gasto, muita água, muita energia elétrica, é um absurdo. E por sinal não tinha câmera, né? Se tivesse câmera nada disso tinha acontecido. Então eu acho que a energia já estraga a casa, a limpeza da casa, a manutenção absurda. E outra, agora eu vou mostrar

para vocês a casa internamente um vídeo já mostrei aqui da Ana Rigma mostrando a mansão dela. Vai passar bem rapidinho. O que que é isso aqui? Deixa eu ver. Aí tá aí. A Ana

Rickman vai mostrar a mansão dela. Vamos ver aqui porque eu quero mostrar para vocês o seguinte. Se essa mansão, mesmo que ela fosse vendida de porteira fechada, como se chama, né? todos os móveis dentro, todas objetos de arte, tudo lá dentro. Se tudo isso que vocês vão ver agora tivesse eh parar de compartilhar, tivesse no preço ainda assim 40 milhões, seria um absurdo. Eu duvido que vendam isso por

40 milhões. Mas além de tudo isso, gente, tudo que vocês vão ver agora não está mais na mansão, não é porteira fechada. Dá uma olhadinha nisso bem rapidinho, né? Vou até aumentar a velocidade pra gente ver aqui. Vídeo ótimo da Casa Vog, né? Mais rápido

ainda, só para vocês verem. Tá vendo? Isso é uma fortuna para manter o bom gosto da da o decoração é simplesmente a obra prima. Agora é muito branco, né? Eu gosto, mas muita gente fala aqui, ó.

Primeira coisa, quem pegar vai ter que arrumar esse jardim. Esse jardim foi abandonado. Segundo, todos esses móveis aí, por que que não valeria a mesma coisa nem com os imóveis, gente, já que são tão chiques? Porque boa parte desses imóveis é simplesmente uma cópia. Ó, essa poltrona do lado esquerdo aqui marrom que tem uma tem uma bananeira aí na frente dela ali, pratos, essas coisas. Aquela poltrona,

se não me engano, é de um designer holandês. Sabe que Holanda tem, não fez só os melhores navios do mundo, né? Ela também tem uma uma arte absurda. E eles não tinham, eles não queriam gastar uma fortuna da poltrona. O que que eles faziam? Faziam foto, traziam da Europa e

faziam réplicas aqui. Réplica é o novo nome para falsificação. Mesmo assim, essas coisas não estão lá mais.

Imagina, gente, o trabalho que Ah, quase não tem Vog aqui, né? Oh, não foi nem armado isso aí, hein? [risadas] Tudo cópia, tudo réplica. Ó lá, isso aí é de um designer, eu não lembro o nome dele, é um designer holandês. Grande coisa, né? Uma

poltrona, né? Mas deve ser, olha, deve ser muito relaxante, né? Não tem nada mais. Foi tudo levado embora, gente. É uma pena isso. É uma

pena. Iluminação. Eu eu não compraria um negócio desse jamais, mas se eu comprasse, a primeira coisa ia começar a pintar isso daí, né? Eu acho que os eletrodomésticos talvez estejam aí ainda, mas tudo isso aí, ó, tá tudo fora. Tem uma galeria de arte, se não me engano. Ah, e eu não tô mostrando aí,

acho que a Casa Vog não mostrou nesse vídeo que é a boate. Vamos ver se eles mostraram tudo aqui. Não mostraram a boat, se não me engano. Será que mostraram? Embaixo da casa tem uma boate. Cabe acho que 200

pessoas. É tun tun tuns tun tun. Só que o Alexandre era DJ para quem não sabe. Tem casinha das crianças. Ó, só manter essas carpas, gente. Eu vou falar carpas cois.

Só para manter essas carpas desse laguinho, cinco conto por mês, 5.000 por mês. Tem que ser muito especializado para mexer. Isso que curioso. A Vog não mostrou então a a boate. Boate é não é um inferninho,

gente. Era chique. Enfim, arquitetura ultrapassada, mão de obra para manter um negócio desse, energia ruim que tem você comprar um negócio desse. Ah, e o ainda falar do condomínio, o condomínio onde está essa mansão, ele já foi o melhor de não sei o quê. Hoje tem esses de São João da Boa Vista, não sei aonde aí, que são muito melhores, muito chiques. Então esse

condomínio onde Alexandre e a Ana moravam, ele meio que ficou meio fora de moda, certo? Então quem quiser pagar, ninguém vai pagar 40 milhões, gente. Eu duvido. Tomara que venda, tomara que venda por 40 milhões, porque assim o Alexandre fica com alguma coisa de dinheiro para poder pagar. Tomara, né?

Porque essa casa tá inteirinha penhorada, né? A energia de banco tem parte dessa casa. Um horror. Tá bom? É isso, gente. Não esqueça, vou

deixar meu link aqui embaixo da Insider. Você compra produtos minimalistas, tecnológicos que vão durar anos e não vão sair de moda, tá bom? Com desconto, com o meu cupom. Amen.