---
video_title: "VEJA OS VÍDEOS: ENTENDA A TRAGÉDIA NO NEPAL #ricardofeltrin"
video_id: 3Gg0YWUqIr4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Gg0YWUqIr4
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Falando de sofrimento, vamos continuar falando de sofrimento aqui. Eu quero usar o o vídeo de hoje também. Eu não vou mostrar eh eu não vou mostrar os vídeos eh que vocês já viram ontem. Eu vou tentar que aconteceu no Nepal, certo? Eu não vou mostrar os vídeos porque é simplesmente horroroso você ver os últimos momentos das pessoas.

O que eu vou tentar trazer para vocês aqui é um pouco de didatismo. Eu estudei bastante para poder falar para vocês, mostrar um umas artes, uns vídeos que não mostram a morte, mas para vocês terem uma ideia da da enormidade do que aconteceu. a gente não consegue imaginar, né, o que que é aquela montanha, o que que são, aqu o que que tem naquele lugar, né? Para variar, tão inventando, né, eh, vídeos falsos da tragédia, a pessoa ainda usa áudio de gente gritando, tão jogando no meio vídeos de deslizamentos que aconteceram no Alasca. Por isso que eu falo, ser humano não deu certo, ele deu meio certo, né? Já falamos ontem aqui até na

simbologia aí, Adão e Eva. Deixa eu mostrar para vocês, tentar fazer vocês entenderem aqui. [roncando] Eu estudei eh geologia eh no no colegial. Eu sou técnico em cerâmica pelo SENAI. Eh, mas para explicar qualquer coisa para vocês, vocês veem que eu não falo imediatamente das coisas, porque eu tenho medo de falar besteira. Então,

quando é um assunto que eu não entendo, eu passo o dia estudando. Então, eu passei as últimas horas estudando para vocês entenderem como aconteceu essa tragédia, o lugar dessa tragédia, né, tá em cima. A gente fica pensando, né, como que se forma as montanhas. As montanhas são formadas por deslocamentos das placas tectônicas, milhões, bilhões às vezes de anos, né? Eh, existem vários tipos de placa de de encontro, né? Algumas placas

elas são laterais, outras placas uma desliza em cima da outra e outras batem e sobem. Essas e algumas acontece tudo isso, ela começa deslizando, desaba, cai para baixo e depois vem outra para cima. Toda essa região foi feita desse jeito, né? Foi foi feita com movimento de placas tectônicas. a gente não sabe quantos milhões de anos. Eu não sei se é

verdade, né? Eu já ouvi falar que encontraram lá no Evereste conchas, né? O que significa que aquele lugar em algum momento teve o mar. Vamos dar uma olhada em alguns vídeos aqui para tentar explicar para vocês. Deixa eu ver.

Explain. Deixa eu ver, ó. Vamos ver primeiro esse vídeo aqui. Deixa eu tirar aqui. Deixa eu ver se eu fico menorzinho, se dá para aumentar isso para vocês. Deu.

[suspirando] Ai, ai. Deixa eu ver se tem música. É isso aqui. Iá. Tá. Foi mais ou menos

isso que aconteceu. Essa geleira tinha tava lá milhares, milhares, dezenas e milhares de anos. Ela caiu, ela cai num lago. Quando cai no lago e desce com pedra tudo, ela acaba criando uma tipo de uma represa. Eles estão fazendo rápido aqui, mas foi devagar.

Formou um lago ali, depois cai essa parte. O tamanho dessas coisas. Onde acontece isso? Só ali já tinha casa mesmo. Tem imagem de satélite.

Aquele lugar que vocês viram que as ondas atacam, as pessoas estão correndo, aquilo ali é o tipo de uma duana, tá? Aquele lugar que existia ali. Horrível aquela cena, né? Que você vê todo mundo correndo, tem um monte de caminhão, eh, e aquela coisa de lama vem por trás. Tudo aquilo era tipo de uma alfândega ali, é, numa fronteira.

E as pessoas estavam lá trabalhando. Eh, tem muito mais morto do que falaram, né? Tem muito mais. Eu contei num uma imagem de vídeo ali daquele lugar, eu contei mais de 80 pessoas, né, que morreram. Vamos lá.

Entenderam? Deixa eu ver outro vídeo aqui para vocês. Deixa eu mostrar outro vídeo. É uma tragédia sem precedentes. Antes e depois, gente, dá uma olhada nisso.

Inacreditável. Deixa eu sair daqui para vocês verem melhor. Ah, fica menor. Olha aqui, ó. Antes e depois.

Um horror. Deixa eu ver se tem mais um vídeo aqui. Eu tentei pegar vídeos apenas eh ilustrativos, né, para não vou mostrar a tragédia em si. É, a quantidade de mortes é muito muito maior, né? Vamos ver esse vídeo aqui que tem.

Tá vendo? Ela tá explicando uma massa instável de de gelo, né? Vocês podem ver que vocês viram muito gelo azul, né? Eh, na tragédia. Isso é porque ele é extremamente condensado, extremamente apertado, né? É peso de cima, peso de

baixo. A água, né? Ela não tem uma estrutura eh molecular. Molecular não, ela não tem uma estrutura cristalográfica que chama, né? O o Então ela, por isso que ela forma qualquer qualquer forma, né? Mas você

pode ir adensando ela, né? Vocês já viram, por exemplo, a aqueles bares no Japão ou aqui que tem o gelo que ele fica muitas horas, né? muito mais do que você o gelo que você pega na geladeira também é um tipo de sabe condensação e pressão.

Essa foi foi assim que começou tudo. Aí caiu tudo

>> terra e gelo e sedimento e terra e árvore e planta, tudo caindo no rio.

Tá vendo? É isso que não mostraram ali, que foi rapidinho, porque cai tudo num lago, num tipo do rio, rio. E esse rio ele tampa, ele vira uma represa. Isso que piorou mais ainda, né, as coisas. Se não tivesse acontecido isso, ia ser uma tragédia também, mas muito menor do que a gente viu. Porque momento que para o

gelo, aí o gelo vai caindo, vai criando uma barreira, só que depois, como é gelo, como tá em contato com a água, ele vai derretendo. E aí colapsou isso também, >> criando uma represa natural. É um

lama. Lama.

Vocês imaginam quantas milhares de toneladas tem? E tem aquilo que o cara falou, né? É tudo uma região em L. Então isso foi aumentando a velocidade e trazendo cada vez mais. É inteligência artificial, gente, não é que parece fazer um zoom

levando tudo infraestrutura.

Ontem ontem tava falando então que era um terremoto que aconteceu que causou isso e agora estão falando que é exatamente o contrário, que a marca de 4.4 primeira registrada foi justamente da queda, né, dessas dessas coisas aí, né? Um horror, gente, um horror. Imagina quantos parentes daquelas pessoas que estavam lá no

Isso daqui, ó, não é no Nepal. Ele só tá mostrando mais ou menos como aconteceu, né? Isso aqui é também lá no Paquistão, mas não é é esse o caso de ontem, tá? lagos glaciais quando descolavam.

Eu fico horrorizado pensando que aquelas pessoas, as pessoas morreram sufocadas, né? Eh, fico rezando que tenha sido rápido o negócio, porque [limpando a garganta] cria bolão de ar, né? Eu não quero pensar num negócio desse horrível, mas provavelmente tem gente viva ainda ali embaixo, né, que não vai ter como sair de lá, não tem como. E é horrível isso, né? Você imaginar que agora que a gente tá aqui, eu tô fazendo um programa no Brasil há dezenas e milhares de quilômetros ali. Dezenas

não, mas milhares e milhares. Eh, tem gente nesse momento que tá viva embaixo daquilo e tá morrendo e não vai ter salvação. [suspirando]

Eu aprendi com um mestre meu nesse ao longo da minha vida aí, né? Ele falava a perda do antropocentrismo, né? você tentar mandar um pouco de energia boa para essas pessoas, porque certamente cria bol esses lugares, né? Por causa das pedras mesmo. Como pior que Brumadinho, meu filho.

Milhares de vezes pior, mas uma coisa pior que a outra, né?

Bom, para quem vem aqui sempre, deixa eu ver se tem mais um hoje no final aqui eu vou ficar um pouquinho com os membros, tá? Com os membranos. Deixa eu ver aqui só mais uma coisa, só mais um vídeo aqui. Eu eu fiz alguns que eu não tô achando aqui que era de explicação. Acho que esse aqui é de explicação. Não, esse aqui é um um outro

de Esse é de ontem. Tá vendo? foi represado. Horror. Deixa eu ver se esse é o lago do Nepal.

Não é o lago de Nenepal. Só tá dizendo aqui. É só mais um exemplo, né?

Bom, e quem acompanha aqui sabe que eu gosto de religião, que eu estudo, né? Falei 1 bilhão de vezes. A gente tem conteúdos aqui de religião, mistérios, né? Também. E algumas pessoas vão lembrar que eu falei sobre, veja bem, eu não tô dizendo que é verdade. Eu tô dizendo que é um

conhecimento antigo,

que isso é um conhecimento antigo, esotérico. Deixa eu ver só uma coisa.

Eh, vocês lembram que eu falei, as pessoas que vêm aqui sempre, lembram que eu falei da lua cheia, que grandes tragédias podem estar ligadas também, segundo os esotéricos. Isso não é ciência, gente. Eu não tô falando de ciência, né? Entendam como um conhecimento, né? E aconteceu exatamente, lembra? Frei dois dias

antes, dois dias depois da lua cheia, tem uma predominância, segundo os ocultistas, de acontecimentos trágicos, todo tipo de acidente, todo tipo de movimento, terremoto, não tô dizendo que só acontece nesse dia e também não tô dizendo que acontece, é uma um conhecimento a mais para vocês aqui. E ontem, dois dias, exatamente dois dias antes da lua cheia, né? Lua cheia começa essa madrugada agora 1 hora da manhã, 1:09. Então vejam, né, que é curioso, principalmente acidentes aéreos, erros, quebrar copo, quebrar máquina, quebrar carro, eh você fazer alguma besteira, sabe? Todo tipo, tropeçar na rua, um bicho se machucar, eh, todo tipo de coisa, né? segundo os

ocultistas. E aí, repito, a gente está falando de de esoterismo, não de coisa, né? Nosso momento Daniel Lopes aqui. E é curioso, né? Momento buscas e mistérios. Obrigado

por essa linda rosa feita de vidro. Que linda. Olha isso, gente. Que rosa mais linda. Dá para ver aí, ó.

Vidro, já falei, né? Vidro. Para quem não entende o que é um vidro, vidro é um líquido em estado de superfusão. Verdade. O vidro é um tipo de líquido.

Acabei de jogar fora aqui

a a taça que quebrou ontem. Deixa eu mostrar um pedaço aqui, né? Vidro boa. Quando você vai na praia e tem aquela monte de pedrinha que parece vidro, aquilo realmente é vidro. Aquilo provavelmente foi feito com descargas de raio que caia. Então, quando a sílica,

que é a maioria da eh da areia do mar, é feita de sílica e o vidro é feito de sílica. Então, se você deixa um vidro parado aqui, se eu ficar segurando esse vidro aqui se séculos, ia ser insuportável, né? Ele vai se deformar porque ele não tem estrutura cristalográfica e ele vai descendo.

Quebrei a taça, não quebrei a de ontem. Obrigado, Maria Gomes, querida. [suspirando] Ah, vidro líquido em estado de superfusão, feito de sílica. E vocês sabem que para fazer copo as empresas Nad de Figueiredo, BRX, essas empresas que fazem vidro, não sei se vocês sabem, quando liga o forno de uma empresa que fabrica vidro, garrafa, copo, qualquer coisa, nunca mais esse forno pode ser desligado. Se ele for desligado 24 horas, quebrou, pegou fogo, aconteceu uma coisa, acabou a fábrica. A fábrica

tem que abrir outro lugar, né? Vai passar anos porque o vidro ele fica em estado líquido, que nem uma lava, né? E quando a pessoa produz, tem que ser 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias. Você imagina o tipo de manutenção que tem que ter nesses fornos. Não pode desligar, porque se desligar tudo na fábrica, desgraça, não tem mais jeito, porque o vidro vai endurecer e vai quebrar todos os equipamentos, vai quebrar o forno, ele vai se dilatar, vai. Um horror dilatar, acho que não

chega a dilatar. Eu quebrei a taça dois dias antes da lua. Não quebrei a taça no começo do dia. [roncando] Nem vidro, nem cristal suporta um apartamento carregado de energia ruim. É igual o canal. A gente também não não

suporta um um canal carregado de gente com energia ruim no chat. Mesmo assim o canal tá crescendo.