---
video_title: "JUSTIÇA ACATA DENÚNCIA E CÍNTIA CHAGAS VIRA RÉ #ricardofeltrin"
video_id: gHY_Kfrpqys
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHY_Kfrpqys
video_date: 2026-02-25T15:28:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, bom dia, boa tarde, boa noite, boa madrugada. Muito bom dia para você aí da África. Eu tô espantado, tá chegando muita gente de Angola aqui que gosta do canal. Eh, todo mundo se identifica um pouco com um cavalo, né? Lembrando que no horóscopo chinês, né? A gente tá no ano do cavalo,

cavalo de fogo. Esse ano aqui, gente, vai ser ah, mas vamos fazer a matéria que a gente quer fazer aqui, né? Depois tem o pai Saraiva, que é um personagem daqui, faz live de astrologia, de feitiçaria, de dar conselhos. Vai, vamos falar sério aqui, gente. Olha que interessante essa notícia você vai ver aqui, né? Porque a imprensa em geral,

eh, como ela faz nesses casos, ela fica, ela fica tão quieta quanto é de mota quando tá ouvindo jazz no vinil, um jazz de um Oscar Peterson. Aliás, eu também ficaria um Vamos falar aqui para vocês o que aconteceu. Aconteceu isso aqui, ó. A Cíntia Chagas a partir de agora é ré, ela está sendo julgada, ou seja, a denúncia foi feita. foi aceita pelo Ministério Público, foi encaminhada pelo Ministério Público e a justiça aceitou por calúnia e difamação contra seu ex marido, seu segundo ex-marido, o deputado estadual Lucas Bov. O que acontece é o seguinte, todo

dia a gente vê violência contra a mulher no Brasil. Todo santo dia tem alguma história horrorosa, eh, de violência dentro de casa, do parceiro contra parceira, namorado tendo ataque histérico na todo dia, mas todo dia a gente vê alguma falsa acusação nesse caso. E nesse caso eu como jornalista eu só entro em caso que tem falsa acusação, gente. Vocês não perceberam isso. também dou muitas histórias sobre mulheres e que as pessoas não vêm aqui.

Eu já dei várias mul eh várias mulheres aqui, matérias tentando defender de agressão. Inclusive, algumas vezes eu sou xingado até por outras mulheres, porque eh não é toda mulher que elas defendem, algumas, né? No caso da Cinttia Chagas, para mim é um paradoxo, a professora pode explicar, não tem explicação, porque ela era de direita. Ela era uma pessoa totalmente de direita. Então é um dos maiores casos, como diria Caetano [risadas] Camaleoa, adapte a uma coisa boa, né? Então a

Cíntia Chagara se transformou numa feminista, num assunto que ela nunca tinha lido, ela nunca estudou sobre feminismo, foi ela que falou. Agora ela tá estudando pau na máquina, né? Porque a ideia, ela e a Manu Dávila, parceiras, melhores amigas, eh, lançarem o novo livro de feminismo. Estavam tentando dia 8 de março agora, né, dia internacional, mas não sei se vai dar certo. Mas acontece o seguinte, o Lucas B, o deputado, entrou com uma ação contra ela por calúnia e difamação, tudo isso que ela tá fazendo, porque a o processo é todo em sigilo. Isso aqui eu

apurei, mas o processo é todo em sigilo dela, né? Mas ela mesmo fala tudo que tá acontecendo no processo e não teve nenhum teve punição. Não teve punição. Se é por acaso o Lucas, né? Aliás, de novo o PSOL, né, da Assembleia PSOL, gente, querendo a cassação do mandato dele.

Vocês estão entendendo que tão tentando caçar o mandato de uma pessoa, tirar ela do emprego sem que ela tenha nem sequer sido julgada, né? Se ele for julgado e for condenado, o que eu não duvido, né? Porque hoje vocês viram como que é a o sistema que o nome pode ser dado ginocentrista, né? Mulher ter todos os benefícios, inclusive de poder mentir, ser inocentada, não ser punida e as outras femistas todas do lado dela. E aí quando eu falo femista agora, não tô falando do pessoal, não, tá? Não tô

falando do PT também, mas tô falando de vocês, deputadas e senadoras de direita, que estão fazendo todo esse trabalho do PSOL, criando leis cada vez mais misricas. De qualquer forma, o deputado eh entrou com a queixa crime, foi aceita, né, foi acolhida pelo Ministério Público e agora a dona Cíntia Chagas tem que responder por falsa acusação, denunciação caluniosa. Não acabou ainda o processo. O problema é que isso também não vai sair. Mas é uma notícia. Por que

que eu falei que só vão ver aqui? Porque tem na mídia uma proteção desgraçada, um negócio assustador entre mulheres. Vocês podem ver todos os casos Cintia Chagas, Ana Rickman, eh, Márcios Meling, vocês podem ver que 90% das mulher das matérias são feitas por mulheres. E essas hipóteses, elas não podem fazer nada que deixe em dúvida a acusação da mulher e com isso deixam de fazer jornalismo, né? Fazem militância.

Tem muita covardia nisso, tá? Porque eu sei que tem muita repórter, muito repórter que sabe quando tá acontecendo uma falsa acusação. No caso Melin, no caso Alexandre Correa, agora, no caso do deputado Lucas M. Evidente que tem falsa acusação. A gente já tem até o modos operando dela com outros relacionamentos. Aliás, vamos ver aqui

só para não ficar falando sem provar, né? Vamos dar alguma coisa aqui, ó. Aqui, ó. Isso aqui é o modo modos operando. Danos morais. Essa vez ela tá sendo

processada por calúnia. O que ela tá fazendo, né? Eu já disse, faz dois anos que eu comecei a cobrir isso, não é? Eh, dá para ver tod eu vi todas as mensagens durante todo o tempo que eles ficaram juntos. Toda, né?

Esse processo, inclusive, acho que ficou aberto um tempinho aí, foi eh todos os áudios, todos os vídeos, eu ouvi testemunhas, eh eu já falei isso, vou repetir, não custa, né? Eu acho que era um casal disfuncional. Eu não sou psiquiatra, não sou psicólogo, eu tô falando assim como outros relacionamentos. É difícil ter um relacionamento equilibrado, né? Família doriana, isso é impossível. Eh, mas eles

eram um casal totalmente disfuncional, que gostavam de um, como eu posso dizer assim, um coice. [risadas]

[risadas] Eles gostavam de coises, né? Caramba, eu devia ter pensado nisso, mas era relacionamento deles, tudo com sentido. Agora, quando acaba, de repente ele vira um animal e ela virou uma santa. não só uma santa, mas também uma militante do feminismo. Então tudo isso, gente, não dá paraa gente acreditar, né?

Não dá, não dá. Eu pelo menos não consigo acreditar dessas coisas, mas eh com em todo o tempo a imprensa fica do lado. Então dificilmente você vê um negócio desse aqui, né? Eh, tem sido assim o tempo todo. Deixa eu ver mais uma coisa. Ah, é ontem, ontem a Cíntia

Chagas tem uma advogada muito ardilosa, vou usar uma palavra ardilosa, né? E toda vez que vai sair uma notícia negativa da Cíntia Chagas, que ela perdeu um processo, que ela foi condenada com o ex-marido, que ela virou ré agora também, toda vez além da imprensa não dá, a maioria absoluta, não dá a matéria ignorar, eh, a Gabriela solta alguma notícia contra o Lucas Bove para a jogar a fumaça em cima. Então, ontem, como isso aqui ia vazar, aliás, já tenho desde anteontem aí essa história, né, dentro das minhas fontes aí da Vai chover feio aqui, estão avisando. Eh, além de de ficar batalhando por isso, né, desses dados, então eu acaba tendo acesso a tudo, a todos. Eu vi vídeos da Cinttia Chagas, a gente tem áudios dela falando em privado o que que ela pensa.

Então não tô falando, repetindo que o Lucas B é nenhum santo, tá? Porque você tem sempre que ficar explicando. Vou repetir, dois disfuncionais, dois disfuncionais que tinham um relacionamento de estábulo às vezes, né? Eu falei para vocês com seis meses de namoro, eu tenho as mensagens, eu não vou mostrar aqui de novo. Eh, eu acho que eu só falei, eu não mostrei, mas eu tenho aqui eh eh com se meses de namoro, faz seis meses que começo o namoro, né? Ele tá chamando ela

de burra, ela tá chamando ele de idiota, imbecil, sabe? É um relacionamento, sabe, leve, revigorador, né? Você se alimenta desse, né? Todo dia você acorda fala: "Ah, eu vou encontrá-la". E ela fala assim: "O meu amor, onde será que ele está?" Não é

sempre bate boca, ciúme exagerado. Eh, mas de repente não é nada mais disso. Agora é Cíntia Chagas vítima de agressão, da mesma forma que ela foi do ex, né? Ah, bom. É isso, gente. Meu nome

é Ricardo Felrinho. Se você quiser colaborar com esse canal, tem várias formas. Primeiro é só você tá assistindo aqui, já ajuda, né? Você não tá perdendo um braço, mas se você quiser ajudar mais, você pode se inscrever no canal, né? Deixar o dedão, não custa nada. Eu

sei que você usa esse dedo com vários fins, né? Alguns inconfessáveis, tanto o indicador quanto o dedão. E não custa nada, você dá o like. E se você quiser ajudar mais ainda, você se torna membro do canal que tem lives exclusivas, shorts exclusivos. Eu converso mais com o pessoal, né? Agora,

não sei se vocês sabem, na comunidade do canal é possível eu responder com a minha voz. É uma novidade aí do do Google. Então, quem quiser um coice, né, estilizado, [risadas] Cintia Chagas e Lucas B, não, não dou coiso de vocês. Tchau, gente.