---
video_title: "ESQUERDA CANCELA ANA CASTELA. E DAÍ? #ricardofeltrin"
video_id: 0CuN0JCuP0k
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CuN0JCuP0k
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: probel.com.br/ricardofeltrin
---
Olá, aqui estamos nós de novo. Eu sou Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e também de entretenimento. A gente fala de vários assuntos aqui, de música, de televisão, mídia, de forma geral, também de política. Já falei, como é sempre o mesmo apresentador, a gente tenta variar bastante o assunto. Eh, assuntos que eu

conheça, pelo menos, né? Eu não vou falar sobre aquilo que eu não sei. E vamos falar hoje disso daqui. Quero contar para vocês se conseguiram cancelar a Ana Castela. Vocês estão sabendo porquê, né?

Ana Castela fez uma foto, apareceu num vídeo aí com o Nicolas, não essa aí a foto verdadeira. Então vou mostrar para vocês se valeu a pena cancelarem a Ana Castela só por ela ter feito uma foto com o Nicolas Ferreira. Na verdade tem uns vídeos, eu vou mostrar para vocês aqui uns trechinhos. Ana Castela, como vocês sabem, a boiadeira, cantora famosa, hoje é uma das principais cantoras do Brasil e mais caras também. E aí, assim que ela fez essa foto, começou um processo de cancelamento, que eu vou mostrar para vocês até aqui.

Algumas eh pessoas falando que tavam fechando os fã clubes dela, porque ela fez o 22. Deixa eu mostrar aqui para vocês aqui o Vamos ver se ela fez aqui. O que que aconteceu? Primeiro vamos ver o vídeo dela com o Nicolas. Cadê alvo de Nicolas? aparece em festa do peão com

Nicholas. Vamos lá ver. Vou tirar o som aqui só para não tomar strike, né? [música] >> Tatiia aqui, ó. Tatiia, minha parceirona involuntária, mas é voluntária agora. Nicos Ferreira

aparece com Ana Castelo e Barreto se declara na legenda: "Quem está do lado certo não tem medo de cancelamento". Porque ela começou a ser detonada assim que ela apareceu nisso aí, apareceu nessas fotos aí, né? Fizeram foto aqui dela, etc, etc, né? E aí começaram imediatamente a cancelar a Ana Cassela. Então eu vou mostrar para vocês alguns números para dizer se realmente valeu a pena cancelar a Ana Cela. Qu então quem

cancelou foi o pessoal da esquerda, porque ela fez a foto com o Nicolas, né? Gravaram esse vídeo e ainda depois ela fez o sinal aqui. Eu vou mostrar para vocês. E falaram que ela tá fazendo 22. E começaram a surgir também aqui algumas informações. Olha aqui. Alvo de

críticas. Isso aqui saiu no bom da notícia. Alvo de críticas. Ana Castela recebeu 22,6 milhões de prefeituras este ano aqui. Olha, perto do outro lá que recebeu quase um bi, né? A empresa do do

Safadão, não é? Ana Castelo, que pousou com Nicolas Ferreira, receberá cachê de emenda do PL. Bom, eu fiz alguns levantamentos aqui. Eh, o PL tem hoje mais ou menos 516 prefeituras no país, enquanto o PT tem só 250. Quer dizer, só o PL tem quase o dobro. A direita tem eh quase quatro

vezes o que a esquerda tem. Então, eh, numericamente, é óbvio que as prefeituras que vão contratar shows pelo país, eu não tô falando que isso a favor, pelo contrário, né? Eh, de a gente ficar pagando show em cidade pequena, que não tem saneamento básico, que não tem educação, que não tem o qu ficar fazendo show de 1 milhão. Eu não sou a favor disso, né? Mas numericamente, sem entrar no juízo de valor, é óbvio que as prefeituras de direita vão contratar mais funcionários.

Deixa eu passar outros números para vocês, mas antes eu queria de novo falar da minha probões. Eu decidi anunciar probel quando eu fui procurado. Fiquei muito feliz porque eu sempre falo que eu só quero anunciar coisas que façam bem pra saúde das pessoas, né? Eh, por exemplo, livros colchão que faz bem paraa saúde. Porque você que tá aí assistindo esse programa agora, eu tenho certeza que você já trocou absolutamente tudo na sua casa, né? Trocou fogão, trocou geladeira,

trocou TV, provavelmente trocou até de marido, muitas trocaram de mulher, né? Carro para mostrar pro vizinho, mas você não troca o colchão. Esse é o grande problema das pessoas. As pessoas não sabem que elas passam quase 1/3 da vida deitadas em cima de um lugar. Então eu tenho certeza que boa parte de vocês que estão assistindo aí não troca o colchão há muitos anos. Então, chegou a hora porque eu vou

deixar o meu link aqui baixo para vocês comprarem o seu colchão probo, um desconto na babesco. O, não precisa se preocupar, vou deixar aqui embaixo na descrição do vídeo, vou deixar no primeiro comentário, vou deixar lá no chat do da quinta série. Vai ficar aqui esse link. O link mesmo é esse aqui. Probelcombr/ricardofiltr.

Você pode comprar. Tá aqui o negócio. Dá uma olhadinha no colchão, gente. Dá uma olhadinha nesse. Ah, gente, fala a verdade, hein? Tá vendo?

Eu já fiquei com soninho. Hum. Olha, gente, as pessoas não percebem o quão é importante o sono na vida das pessoas, né? vai na academia, faz a alimentação perfeita, atividade física, estuda não sei o quê, mas não adianta, dorme num negócio horrível que você não troca. Então, chegou a chance de você comprar o melhor colchão do Brasil. São oito

décadas produzindo colchão no Brasil, um dos melhores do mundo, inclusive. Então, tá aí, vocês vão ter um descontaço comprando com o meu colchão. Vamos voltar a falar da Ana Castela, a boiadeira, uma menina, né? muito novinho, gente, fazer uma foto com ela. Deixa eu contar para vocês o que aconteceu. Se conseguiram cancelar ela?

Não, não conseguiram. Ela disparou na internet após os ataques que ela começou a sofrer e disparou mesmo. Só no Instagram, desde domingo, sábado, quando saiu a foto, ela já subiu mais de 320.000 inscritos no canal dela. Veja bem, mais de 300.000. Mas o Brasil tá vivendo esse

tipo de Odeio essa palavra. Essa palavra tá virando novo empoderamento que se chama polarização do país, né? Na verdade, eu chamo país rachado. Então, eh, qualquer coisa que você faça, qualquer coisa que você abre a boca, você tá sujeito a ser cancelado. Não só pela esquerda, pela direita também, o que é um contracentro senso. Deixa eu

mostrar algumas matérias, caras. Vou ver mais algum vídeo aqui. Que que foi? falaram que era Ana Castela porque ela alvo de críticas recebeu. Deixa eu mostrar aqui. Ela tá falando do

22, né? Que tava fazendo paz e amor aqui. E aí o que ela tá falando na na história aqui é que era de embora às 2 horas. Vídeo de Ana Castela fazendo 22. Volta a repercutir.

Eu vou tirar o som para não ser Vamos lá ver. Ela tá falando às 2 horas a gente vai embora. É ela cantando. Eu não vou pôr aqui 2 horas. Vamos todo mundo embora. O

galera vai todo mundo embora. tá lá no camarote. E aí o que tão falando, né, o pessoal da esquerda é que na verdade isso aí significa que ela vai votar no Flávio Bolsonaro. Então, o problema é que hoje um sinal histórico, não sei se vocês sabem quem inventou esse sinal, ou pelo menos a primeira pessoa que usou, e vamos aqui falar do momento conspiração, né, Winston Churchill, paz e amor, né, que não era paz e amor, foi usada na Segunda Guerra. dizem, que era um símbolo eh esotérico, mas aí vocês perguntam depois lá pro nosso querido Daniel Lopes, que ele sabe muito mais sobre isso. É um dos

movimentos. Por isso que eu falei quando o apenas falando de outros assuntos que é normal nesse canal, né? Quando o Pablo Marçal inventou aquele sinal de três para baixo, eh, automaticamente eu lembro que eu falei simbologicamente é péssimo, você tá mandando para baixo, né? E no caso do Churchill era para cima, né? É um sinal. O do Dória também

era meio esquisito, que era de lado assim, mas tudo isso são símbolos, né? Agora, se você fizer paz e amor, pelo que eu tô entendendo, você é necessariamente bolsonarista. Você vai votar no Flávio Bolsonaro, alguma coisa. E não é assim que funciona, né, gente? Cá entre nós, né? Não é assim que funciona. Agora eu

acho, por ela ser do agro, por ela ser, provavelmente, eu daria 99% de certeza que é óbvio que a Ana Castela seria de direita, mas é óbvio que agora ela vai ser de direita mesmo, porque ela levou um massacre aqui, só que não deu certo. Ela lucrou com isso. Se tentaram cancelar. Primeiro, eu fiz uma pergunta aqui, porque uma das notícias era assim: Fãs clubes de Ana Castela fecham decepcionados porque ela apareceu com Nicolas. Veja só, aí eu perguntei pra inteligência artificial aqui, ó. Tá

aqui, ó. Pois qualquer coisa vocês reclamam lá com o com o Google, tá? Aqui, ó. Eu perguntei quais os fãs clubes, tá? Aqui em cima, ó. Quais os fãs clubes de Ana

Castela que fecharam ou foram excluídos após a foto dela com Nicolas? Daí tá escrito aqui, ó, não há divulgação de nomes ou fã clubes oficiais de grande porte que tenham sido fechados nominalmente, mas assim a desativação de páginas independentes e centrais de fãs menores nas redes sociais. Quer dizer, se for fã clube oficial de Grande Porte, nenhum fechou e numericamente ela ainda ganhou 300.000 inscritos. Mas é óbvio que tá aqui, ó. Fãs de Ana Castela desativam

contas após apoio, demonstram, fãs demonstram insatisfação. Ana Castela, cancelada pela página de fãs e não sei o quê. Então, a gente tá vendo aí que realmente eh não se teve algum cancelamento, é um cancelamento que não fez muita diferença para ela. Essa é a pura verdade, porque ela além de tudo isso ainda ganhou aí 300.000 inscritos no canal dela. Então,

se conseguiram cancelar na Castela? Não, não conseguiram. Mas é um país doente, né? Vamos concordar que a gente vive num país completamente doente e psicótico até, né, para não falar outras coisas, né? Eu não quero entrar em J, vamos falar em capacitismo, mas é um país doente. A gente tá vivendo num país

doente e as pessoas não podem fazer mais nada. Todo mundo é cancelado, todo mundo, né, vai ter seus 15 minutos de cancelamento na vida. Andy War Hall isso, né? Não, 15 minutos de fama, mas cancelamento. Então, tá aí.

Conseguiram cancelar? Não conseguiram. Então é isso. De segunda a sexta tem o jornal dos Feltrinos aqui às 11 horas da manhã. E não esqueçam que vocês agora tem a chance, gente, pensa na saúde de vocês, troquem essa esse bendito colchão de vocês aí. Tá na hora, né? Chegou a

hora com belo desconto. Beijos.