---
video_title: "JC - VIDA DO MINISTRO ANDRÉ MENDONÇA CORRE PERIGO"
video_id: tHe_yDvGjLM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tHe_yDvGjLM
video_date: 2026-03-09T15:02:53+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
[risadas] Marlom Brando da Chope. Não, na verdade tava passando colírio aqui. Acordei com uma com uma veia estourada aqui no no olho. Estress, né? Estress. É estress. Só

acontece isso com quem trabalha, com quem dá duro todos os dias. Você não fica me olhando com essa cara aí. Ela fica assistindo aqui, tá gorda feito uma parece uma mondga. Vamos lá, gente. Hoje é dia 9 de março de 2026. Começa aqui mais uma edição do

jornal dos coices, o jornal menos fofo que você vai encontrar. Aqui a gente fala a verdade, coceia todo mundo. Eu posso ser coisado também, não tem problema. E é o único jornal que dá espaço para as pessoas que são carentes para os inscritos. Hoje temos furadeira no andar de cima, limpando cinteco no andar de baixo e ainda estão cortando, podando as árvores aqui na rua. Então, hoje

hoje é um dia especial aqui. Não tô muito bem morado não. Não dá para ficar bem morado esse país aqui. Você sabe que eu uma vez eu procurei um médico, eu queria fazer sonoterapia, né? Isso vai fazer foi um pouco antes de eu começar o canal.

Eh, mas não é tão fácil que nem se pensa, né? Tipo assim, o senhor, por favor, me ceda, me põe para dormir e deixa assim uns 30 dias. Eu não quero pensar em nada. Me dá 30 dias. Falou: "Não, tem que fazer exame, não pode."

Pedreiros Cast. [risadas] >> [roncando] >> Aliás, a a Insider falou que ia me mandar uma plaquinha, né? Ele falou assim: "A gente pode te mandar uma plaquinha para você deixar lá no cenário quando for fazer publicidade". Eu falei: "Pode, né? Vejam a plaquinha".

>> [risadas]

>> Se colocar essa plaquinha, não, eu não entro no vídeo de Baquen. Já ouvi falar. [limpando a garganta] Não, que eu queria dormir. Eu não quero, não quero ficar relaxado. Se é para fazer isso, você fuma um. Eu

não quero ficar doidão. Eu não quero ficar relaxo, eu não quero ficar na praia. Nem na montanha. Eu quero apagar apagar por um mês. Ah, o Michael Jackson ele tinha dinheiro para comprar o propofol, né? Eu se eu

pudesse, olha a Rafaela tá aqui pedindo um dardo tranquilizante. Aquela do vídeo de ontem, o defunto era maior. Ah, não. Aqui era eu todas minhas camisetas são maiores. Não, não fumei. Eu não tenho mais idade,

né, para fumar, gente. Velho, fica fumando já não tem memória. Vai ficar fumando maconho aí. Aí que acabou mesmo. Pode enterrar de vez.

Ah, que que vocês estão falando aqui? Você tem estabelinho do Yud na época do quê? Bom dia, companhia. Você quer ficar em coma por um mês? Em coma não, mas dormindo.

Olá, Kelly. Manda um abraço para Timbó. Timbó Rodrigo de Santa Catarina.

Quero comprar remédio para acordar. Ah, eu tô Não é quando história vê. Isso aqui é estress, né? Eu tô estressado. [roncando] Que que é o Donald Trump tá querendo se engraçar com o Brasil no próximo alvo?

Não tem o que fazer aqui, gente. Quem vai querer invadir o Brasil? Pegar o quê? Para pegar Petrobras?

Ah, oi, Carol Batista. Princesa chega da Peleleca, já encheu isso. Vocês não param.

>> [limpando a garganta] >> Que modelo de carro? Não tenho carro. Parei de dirigir em 2017. Meu último carro foi uma Ford Ranger flex, né? Não, a diesel. Cabine simples

porque não queria levar nunca mais do que uma pessoa no carro. Toda equipadona. Tinha até mata cachorro, fral de milha, capa marítima, estribo. Uma bosta. Uma bosta, cara. Peguei 0 km,

um lixo, cara. Ford não tem pós-venda, né? Tipo assim, se livraram da pega o que você quiser aí, pode ir embora. H, Palmeiras foi campeão. Eu não tô vendo ninguém comentando aqui. Cadê aquele? Ó,

o bananão aqui, ó. Ah, chegou o bananão do do Flamengo. Chupa, Gustavo Bruno. Palmeiras campeão. Não, era uma Ranger 2015.

Se fosse de 95 tava ótimo. O Brasil tem muitas terras raras, principalmente Minas Gerais. A maioria da terra rara do Brasil tá na Amazônia, né? Eu sou um ponto de luz nessa escuridão. Obrigado. Eu não sou não. Eu sou uma

centelhazinha.

Sou de Ibituba, Santa Catarina. Adoro meu programa. É, tô precisando ir para Santa Catarina, mas menos para BC, né? Dis que não dá nem para andar mais em BC. Eu nunca fui, mas disse que não dá para andar assim de tantas moças fazendo, rodando bolsinha lá, trabalhando.

G Paganoto, você sente às vezes parece uma realidade paralela. Esse caso do Vorco, você sente isso. Ele é psicopata. Não, se a gente vai falar de alguma coisa aqui hoje aqui se não tô das letras. Ah, é meio absurdo isso aí tudo, mas vamos lá, vamos começar a trabalhar.

[roncando]

Ai, não anuncie roupas a Insard, vai perder sua credibilidade. Não vou assinar, vou anunciar a roupa que a tua família produz lá em Biripitoca, né, que pega 10, 20 pessoas mendigas, coloca lá e não paga salário para elas. Cala a boca, cara. Pedir tua opinião. Você tem raiva da ensaiada porque você não tem grana, né? Não tem dinheiro para

comprar.

Ah, eu vi o texto do pai da Marta Graf. Vamos falar dele também. Vamos falar da Marta Graf. Vamos falar, vamos, vamos começar do princípio. Deixa eu ver que horas que vai começar.

[roncando] Que que é uma mascarada do Job? Torturou o cliente. Tá, mas é que certa. Ele deve ter pedido, ele deve gostar. [roncando] Ele gosta, ele pediu.

Fala, eu fui um mau menino. Que que eu mereço? Mereço ser punido. [roncando]

Vai, gente, em apenas dois dias, eh, três lugares diferentes sugeriram lá pro STF para aumentar imediatamente a segurança, não só do ministro André Mendonço, mas de toda da sua família. A própria polícia do STF falou que tem que aumentar um outro e o girão, um outro deputado, até a Polícia Federal falou a mesma coisa. Eh, ele tá mexendo com falar que mexer num vespeiro é pouca coisa, né? [ __ ] num serpentário, né? que ele tá mexendo. E o que é curioso, notem,

senhoras e senhores, o André Mendonça, por uma por uma questão de destino, por uma uma para uma coisa do destino, ele acabou ficando num ponto em que ele tá enfrentando as duas pessoas que mais odeiam ele dentro do STF. A saber, o Tofoli e o Alexandre Moraes. Quando o Cásio Nunes e o e o André Mendonça assumiram lá, eu lembro que o Gilmar Mendes, ele acabava com o Cásio Nunes, tipo assim, quase mais ou menos assim, né? Fica quieto aí, você nem sabe votar, você tá aqui por, né? E agora já começa com esse tipo de coisa aí.

Eh, qualquer coisa que ele pisar fora do da linha aí já vão usar para tentar destruí-lo. Eu, minha preocupação mesmo é que a gente dessa vez, eu não sei o tem coisa diferente dessa vez, dessa crise, porque a gente tá vendo literalmente o sistema judiciário, o topo envolvido num banco corrupto. Só isso. Ainda não provaram nada. Todo mundo tem direito de defesa, né? Mas, por exemplo,

a história do Toffoli, né? Não sei se vocês estão acompanhando, mas o a Polícia Federal ela tá cercando o Tofol, não tá indo diretamente, mas né, ele não é investigado por enquanto, mas ele pode vai acabar talvez sendo envolvido, né, eh, quebrar o sigilo, né, dos fundos que tinham conexão com o Banco Master e que tinham relações com o Tayá, né? E ainda vai precisar de relatórios e o COAF tá investigando também. [limpando a garganta] E esse fundo que tá sendo mais investigado, mais perigoso, digamos assim, é um tal de Arlin, Arleen, né? eh que tá foi usado por pelo master para fraudes.

E aí o Toffol diz, né, a Meridit, que significa Merid, vendeu sua participação em 2021 para o fundo. [limpando a garganta] O ministro negou que tivesse qualquer relação. Agora depois de provado, ele falou que de fato ele era um dos um dos donos da Mered. Então você vê, tem um monte de mentira rolando aí. Então, indo, voltando.

Eh, então eu vejo é aquilo que eu comentei, né, que é o terrivelmente evangélico acabou pegando uma missão mesmo. Nem ele imaginaria que nem ele imaginaria que ele ia ter isso aí. A responsabilidade enorme. Agora vai ser uma paulada ali dentro, vai ser bravo o negócio, como a gente já sabe, né? Tem mortes.

Engraçado, né? Na Lava-Jato eu achei que ia morrer bastante gente. [roncando] Não morreu, né?

Estamos numa nova onda.

Tá vendo? Por que que eu sofro? Estamos numa nova onda que precisa acabar. Mexer com o mercado financeiro protege segurança, comodidade dos topodilhos. Não entendi nada do que você falou, né?

Não dá para confiar nem na segurança designada pelo Estado. Não dá para confiar em ninguém, né? Não tem como derrubar. Olha que coisa interessante. A gente tá num ponto, vai ser [ __ ] hoje.

Eh,

é, eu vi matéria de 10 minutos do Vorcar. O problema não é esse, gente. O problema é que a gente tá dessa vez, se é um deputado corrupto, caça o mandato. Se tem um juiz corrupto, condena ele a se aposentar com um salário integral. Se é um presidente corrupto, impicha.

[roncando] Não provou nada até agora, né? Ninguém tem provas, nada. Mas todo esse relacionamento não era para ter existido, né? Agora você vai fazer o que com o ministro do STF? Vai pegar a plaquinha e vai lá na frente.

Fora Morais, fora Tofoli. Fora boca de sacola. Não adianta nada. Não tem como. [roncando] É o martelete isso. Ó lá. Aí agora

começou a

Olha isso, ó. Olha que loucura, gente. Vocês não estão ouvindo. Tá no mesmo tom, inclusive. Não é uma relativa.

Hum. Gente, eles estão em relativas. Onde [roncando] tem esquema tem corrupção. Para mim, Vcário era testa de ferro. Para mim também.

se deslumbrou imaturo, inseguro, se embriagou com o poder. Eu acho que o Vorcaro não é o chefe da coisa toda, não. Eu não sei não. Eu acho que ele não é o dono da da coisa toda não. Bom, vocês viram aqui, né? Já tem a eu mostrei ontem, né?

Tem o, tem as imagens do v caro e v bar bar barato, né? Cortou o cabelinho. Orquestra de obra. Olha que coisa, cara. [roncando] As consequências geradas por uma crise parecida com a do Banco Master, foi o que deu origem à lei Magnitsk. Não foi

nada a ver. Lá era outro tipo de corrupção. O Brasil se encontra no auge da República dos Canalhas. Também acho. [roncando] Todas as ideologias, todos os tipos.

Vocês estão ouvindo? Tá demais aqui.

É, parece que não tem mesmo nenhuma nada. que seja na esfera pública, tem que ter uma propinazinha, né? [roncando] É, eu já ouvi essa lenda aí dizer que o Morais era um dos donos do Banco Master. Eu não acredito nisso. Isso é não, gente. Vaidade,

vaidade é outro nível, né? Deixa eu ver se eu tenho aqui a Eu vou tirar a musiquinha, né? >> [roncando] >> Pera aí. Vorcaro. [roncando] Instagram Zetel amado, noivado vorco.

Pega aí, eu vou tirar o som, tá? Se eu vi o novo personagem do garo que eu vi. Dá para ouvir? Parece martelete. Vai.

Bom dia, Adelina. Tá sumida. Vamos lá. Esse olho tá me irritando, [roncando] ó. Só vai. Isso aqui é a festa de

noivado dele, gente. Foi na Itália. Custou acho que uns 40, 50 milhões deais. Inclusive quem tocou foi o Codepay. Não foi o Cod Play, né? Foi lá o

vocalista sozinho, pelo jeito. Vamos ver, vamos ver. Sem música.

brega, hein? Tudo tem que ser o maior. É megalomania, né? Isso é megalomania. Quem que era o vineteiro tocando lá?

>> [roncando]

>> Pô, não é gastou mesmo, não é? Tô que ele ficou louco com a peleleca, né? [risadas]

>> [roncando] >> Por isso que ele ficou louco com a Pelhelheca. Obrigado. É o Degusto Landers que deu presente aqui. Sempre você, né? Muito obrigado. Gentil.

Não, ele gastou 200 milhões porque Olha, gente, gastou 200 milhões na festa da filha, contratou a Lock, né, na festa de 15 anos da filha. Não, a Peleleca deve ser de diamante, de alecm. [risadas]

Ai, deve ter uma fragrância, deve ter notas de de lavanda. [risadas]

Ai, ai, que mais, coitado. Bom, de qualquer forma, o ministro aqui que tome cuidado, viu? Porque tá mexendo com Não vão matar não. Ninguém falou que o anteori vasque foi assassinado. Esse vídeo me irritou porque tem muitas imagens aéreas e aparentemente repetidas.

Isso te deixou raivoso? Eu acho que o Vorcaro não é o dono. Não, megalomania. É megalomania. Imagina o cara tem que ir fazer uma festa dessa para uma peleleca, [risadas] gastar 20 milhões, 30 milhões, gente,

é para mostrar riqueza. Assim, os pedreiros estão sendo pagos pela Sônia Brão e pela Eninha. Eu vi a modelo russa que ele falou. [roncando] Ah, é a Monique Alfradique. Ela também não quer comentar isso, gente. O cara

passou o rodo. Esse cara passou o rodo. [roncando]

Eu já pensei isso, sabia? JBS ser uma das donas do Banco Master. Você não me deu assinatura porque além de lhe dar assinatura, você ainda acha que é de graça. Você não vai renovar mesmo. Então para quê? Ele só dá para pessoas que têm

tendências a renovar. É nada. É que quando distribui é o algoritmo que decide. Olha, eu não tô aguentando, caras.

Hoje é um dos piores dias.

Vai, deixa eu ver aqui. Não sei, né? Quem sabe, né? Champoulas douradas. [risadas] Borcaro nem existia até alguns dias, agora só se falar nele. É assim que é a

vida, né? O ladrão nunca foi conhecido até ele ficar famoso.

Que que é que eu fiz aqui? Você acha que a Marta era uma espécie de espiã? Para de ser bobo. Não adianta usar fone. Quando soube que foi corno, ele quando soube que foi corno, ele foi parar no hospital. Que que você falou?

Olha, eu acho que essa corneada que ele deu foi o que tem homem que precisa levar uma corneada. Eu acho. Esses caras que são muito cheios de si, né? Eu sou isso, eu sou aquilo. Quando ele gosta de uma mulher, a mulher dá uma corneada dele, ele fica, tanto é que tá com ela, né? Mas ele

queria a rústa.

Xandão tá enrascado. Eu não sei. Ele só gosta de loira. É verdade.

JBS até agora não foi citado em nada.

Escutem o Stevies e vamos cobrar a Receita Federal, Banco Central e o CVV CVM, né, gente? Desde quando o homem vai parar no hospital por causa de chifre? Ah, magoou. Você não tem, ele tem sentimentos, tá? Ele também sente, ele também, ele também é gente.

Passou mal. A Marta não ganhou apartamento. Acho que ela ganhou um helicóptero, não é? Dele. Agora o que me espanta é assim, 200 milhões numa festa de 15 anos, mas 150 milhões numa festa de não sei o quê. Vai

para um evento lá fora do jantar com os caras do STF. Ele palestrou. 35 milhões. Aonde tá o dinheiro desse cara? Aonde tá o dinheiro dele?

É de propósito, né? Você acha o Vorcaro meio bobão? >> [roncando] >> Nunca vi é safra Votonantim, ninguém. Ela ganhou um barco milionário com o nome dela, né? [roncando]

Você acha que o Morais é dono do banco? É. E é só ilações, né? Ele girou tanto a economia que ele tá rodando até agora. Custo vida mensal parece supera 100 milhões.

Não, mensal não. [roncando] Colocou o dinheiro em Bitcoin? Se colocou, se ferrou, né, cara? Tá difícil hoje, hein? Eu eu não, eu sou um pouco paranóico. Eu

sempre acho que há na Rickman que tem alguma coisa a ver com isso, que é esvaziaram um apartamento, né, aqui do lado. Então ela vem, tem dinheiro, é rica, né? fala, só fica ligando a a furadeira porque depois que acaba o jornal cessa. [roncando]

Rombo foi de 70 B, acho que foi até mais. Minha teoria miravolante é que o Xandão era o verdadeiro dono do master, não é? A Domitila não está envolvida em nada disso.

Muda a live de horário. Ah, cala a boca. Sicário morreu. Muito estranho isso, hein? Que que esse cara tinha?

Será que esse cara podia ser uma ameaça para André Mendonça? Eu não sei não, viu? Acho que não, né? Duvido. Estou vendo muito aqui em São Bernardo do Campo. Achou o seu blazer? Nossa, faz

um ano que eu achei. Vamos lá então. Boa sorte pro ministro aí que ele vai precisar e a gente não pode nem falar o que vai acontecer, né? Porque a gente não sabe.

Vamos botar vocês mais um pouquinho aqui na tela que eu tô começando a ficar irritado com esse barulho. Sim, parece que a Polícia Federal recuperou todas as mensagens. [roncando]

>> [roncando] >> Não, mas o sicário, esse sicário é muito estranho, porque ele morreu, morreu mesmo agora. Ele morreu mesmo. Eh, o cara tem uma vida maravilhosa, ganhava muito. Por que que esse cara se matou? É óbvio que ele não tinha depressão, porque dá para ver as conversas dele, o cara tá tudo bem com ele lá. É só ser preso

que se mata, cara. Tá cheio de celular. Que que é? Chegou do mercado, idosos batem papo demais nos caixas. Não. E na

feira, gente? Na feira as velinhas andando com carrinho, elas para aquele abacate tá verde, mas aquele tá um verde mais verde. Ninguém pode passar. [roncando]

Tinha muita coisa para falar. Não, gente, se o cara é apilidado, sicário, sicário é assassino, não é sicário. Sicário é leão de cháara. Porque veja, esse cara invadiu o sistema do Ministério Público Federal, eh, subornou dois técnicos da Receita Federal, tava no COAF. Como é que esse cara conseguiu tudo isso?

Ou o Borcaro já sabia que estava sendo processado e podia ser preso antes até que os juízes soubessem. Ai, que dor de estômago.

Eles ficam bravos na fila do banco. Os os idosos não é idosos não tem jeito, né? Tadinho.

Que coisa irritante.

PC Farias. Eu nunca, ninguém sabe quem matou, né? Eu sempre vou achar que foi irmão.

Lamento a morte do sicário, mas não pela sua vida, porque era assassina, mas pelo que poderia contar. É verdade. Dor de estômago emocional. Tá doendo est por causa disso.

[roncando] Vai, vai ser difícil hoje. Hoje vai ser complicado. Gente, ontem o jornal deu 60.000 views. Deu certo de domingo, né?

>> [suspirando]

>> Vamos lá. Cansado, gente. Cansado, podre. Ah, que a gente ia falar. Saiu a pesquisa da Tafolha. Vamos lá.

[roncando] Caiu que nem uma bomba lá em Brasília. Já se imaginava, né, que não ia bem.

Mas não imaginaram que fosse tão mal, né? Teve uma queda aqui, ó. Deixa eu ver o mapinha. Olha, gente, pera aí que ele tá subindo e descendo entre dezembro. Que bosta isso?

Pera aí, eu não quero falar nenhum número errado, senão depois me processam. Bom, tá empatado tecnicamente o Flávio Bolsonaro e o Lula, né? Mas notem, entre dezembro e a semana passada, o Lula perdeu cinco pontos percentuais. Enquanto isso, nesse período, Flávio, Bolsonaro ganhou 6 7 8 9 10 11 12 13 sete pontos percentuais. Bom, eu falei já, né, alguns motivos.

Deixa eu falar uma coisa. Eu até até antes do caso master, eu sempre falava para vocês, eu tenho certeza que o Lula vai ser reeleito. Eu achava, né? Sabe que agora tá com uma pequena luz no fim do túnel. Acho que ele pode não ser reeleito, porque eu achei que o Lula mancomunado com o STF do jeito que tava, seria impossível ele perder. Ele tá com a máquina pública,

né? Essa crise que tá acontecendo no STF pode afetar diretamente a eleição do Lula. Eu nunca imaginei isso. [roncando]

[roncando] Vamos lá. Vários assuntos estão envolvidos nessa queda do Lula. Vamos então por partes. Primeiro,

[limpando a garganta] Lulinha, né, gente? Tudo sindicalista. Lulinha, né? Tá dando trabalho, bastante trabalho. Pegou mal, né, essas coisas.

Carnaval, aliás, tá todo mundo cobrando Marcelo Adné, né, que ele ficava sempre falando, olha, gastaram 150 milhões no cartão boa noite o no governo anterior e ele tirou do ar esse esse vídeo, esse esse esse post no Twitter. Bom, aí a gente tem também o carnaval que não pegou nada bem, mas nada bem para e também tem ainda o efeito janja. E tem uma outra coisa, gente, que é que aí aí desmoraliza o IBGE, né? Essa eleição, essa esse nível de rejeição ao governo mostra como todos esses dados que estão sendo divulgados pelo IBGE são fakes, né? Porque segundo eles, nós temos agora o menor índice de desemprego da história.

Só que você não coloca a Laia que recebe Bolsa Família e são dezenas de milhões que estão recebendo, podem trabalhar, seriam da população economicamente ativa, mas prefere ficar com a bunda em casa, tomando uma Heiniken por dia, com o dinheiro do bolsa, ainda compra dois pacotes de minister e não vai trabalhar, é melhor, sabe? Tem aquele direinho. Aí vai lá no Cras, pega mais uma cesta básica. Aí o filho tá ganhando mais o pé de meia, mais doentinho, né, para comprar umas pedrinhas. É o fim da picada.

Como o Lula não vai concorrer [roncando] abriaiada no PT do Congresso. Pochman é o mago das estatísticas. Sei, tem outro nome isso. Então, aí você pega, né, a história do PIB nem assim, né? O PIB caiu e ainda assim ele mandou o Portman mandou embora a moça lá que fazia a PIB há 20 anos lá no IBGEF, foi mandado embora.

Então, ah, tem outra coisa. Nunca na história desse país um governo usou tanto robô para elogiar a si mesmo. Tô fazendo um levantamento aí. Eles estão colocando ah para aparecer. Então, por exemplo, no carnaval tinha acho que 57% alguma coisa assim de elogios ao [roncando] acadêmicos do de Niterói e a homenagem ao Lula. Só que se descobriu que quase

tudo isso era robô. Então, por isso que eu falo, não se deixem confundir. Eles tentam jogar na rede social, no mundo digital, como se eles tivessem maioria. E cada vez eles têm menos.

Aí Teresinha, ainda não fui, não fui comprar, mas eu vou mandar. Promessa é dívida. Não fica ansiosa. [roncando]

Cadê a Patrícia Campos Melo nessas horas? Não sei, faz tempo que eu não vejo ela. Gente, ontem entrou quase 3.000 pessoas aqui, porque não tinha pânico, né? Escolas não reprovam alunos do Bolso Família para não ter confusão.

Não. Esse PED meia, o programa PED meia que dá 200 conto lá, é só para criança ir na escola. Se ele chegar lá na escola, não assistir a aula, xingar o professor, só tirar nota ruim, bagunçar, bater nos outros, não sei o quê, não tem nenhum questionamento. Ele continua ganhando p e meia. É um, é um governo populista, é o populismo, né, gente? É o famoso

populismo, fica falando paraa massa e todo populista hipócrita e cínico, né?

Lula não rouba, ele é receptador. Melhor da escola é o boneco perdendo a cabeça. Lula é tão incompetente que mesmo se ele se enfia na lama. Não, o problema é o seguinte. Olha quantas frases machistas, misógenas o Lula já falou ao longo dos anos, né? Aí no sábado vai em rede

nacional para elogiar as mulheres.

Meu pai tava certo. Meu pai sempre falou isso. Meu pai sempre falou. Meu pai metalúrgico, trabalhou na Scânia, trabalhou, conheceu o Lula desde que começou. Ele falou: "Esse cara aí é uma farsa, Ricardo. Esse cara é uma farsa.

Ele não trabalha. >> [roncando] >> 94 milhões de pessoas que não pagam NSS. É verdade. Não, você que tem 20, 30 anos aí, ó, pode abrir seu VGBL, PGBL ou comprar ouro, porque você não vai receber aposentadoria. Eu não sei nem se eu vou receber, que agora só em 2028.

>> [roncando] >> Vale gás, pé de meia, tudo. [roncando] Ai, bonitinha. A Márcia viu um patinho norueguês. Matéria da folha. Vamos ver aqui. 7/11.

[roncando] Beneficiários do Bolso Família transferiram. Transferiram, né? Gastaram 3,7 bilhões em apostas online em um mês. Deus do céu, cara.

[roncando]

Não, não é bem isso. Mas sempre que tinha, sem pode ser coincidência, né? Mas sempre que tinha um excesso de carros nos pátios, principalmente na época da Autolatina, acontecia uma greve. Mas pode ser coincidência, né?

Tô com dor de estômago.

Não, eu não quero nenhum patinho queimia.

Vamos ver o que vai acontecer, né? Essa, mas essa pesquisa, eles já estão passando pano, né? Não é porque isso, porque aquilo, mas vocês podem ver que Janja Maria tá silenciada, né? Vocês estão reparando? A mulher que gosta tanto de aparecer, ela tá quietinha, nem apareceu muito.

Lula disse que em dia de jogo de futebol a violência contra a mulher aumenta, mas não tem problema se for corintiano. Imagina. >> [roncando] >> Bom, o que que você vai esperar de um cara que falou: "Eu não leio, eu não gosto de ler, eu nunca gostei de ler". Que que você espera de uma pessoa que fala um negócio desse, né?

Que mais? Deixa eu ouvir vocês um pouco aqui que eu tô com muita dor de estômago hoje.

Ah, é? Não, deixa para lá. [roncando] Tem 40 anos. A filhada da sua filha não trabalha para não perder o bolso de família. É isso aí que tem. O cara criou

um exército de parasitas.

Tio Trump não vai permitir. Para de viajar. Trump tá preocupado com Estados Unidos. [roncando] Oi, perita. Aquele Dutra. Perita que ele dutra.

Ela falou que a JA falou que foi assediada enquanto estava no governo, né? e não falou para ninguém. Só quando chega o dia das mulheres perto que que isso aconteceu?

Sonhei com o Lula a noite passada. Quando acordei, meu quarto estava sem os móveis [risadas] para

40 ministérios estáticos. É isso aí.

Educação Regional, Conselho Regional Participativo. [roncando] Tá difícil. Fiquem aí. Fiquem aí. Deixa eu ver. 1252.

[suspirando]

11:52 Dois.

>> [suspirando] [roncando] >> Pronto.

Acho que as mulheres estão Júlia o quê? Você me ama, mas tenho que trabalhar. É assim, né? Traidora. Vamos de rosqueta e memes. Tô muito

cansado, gente.

[suspirando] Para vivir é besta. Tá na hora de pedir o marmitex Die. Não, eu comprei um uma deliciosa torta de palmito, uma maionese de palmito e panquecas de palmito.

[roncando] Ao meu ver, até os números que recebem os bolsas tão adulterados, [roncando] né? Ah, tem é tudo isso.

Ah, que fofa. Boninho, dona Eulita. Não, sem rosqueta hoje.

Não é possível, gente.

Não é possível. Ontem comi pastel de palmito com catupiri. Você sabe que catupiri é requeijão, né? Ele não é o catupiri, não é um outro produto requeijão, só que ele chama catupiri. A marca do requeijão é catupiri. Eu não

sabia disso até um tempo atrás. [roncando]

Malu Gaspar na cadeia. Só um otário que nem você. Você tem cara de sociólogo, né? Dá para perceber. Quem tem que ir na cadeia é tua irmã lá fazer visita íntima pros presos que são solteiros.

Mais um Zé Ruela aparecendo aqui. [roncando]

Eu também gosto de palmito. [roncando] Requeijão. É, vai ver o Pânico antigo lá. >> [roncando]

>> Ontem eu comi o famoso pastel com caldo de cana. [roncando]

[roncando] Ah, a irmã dele leva jumbo lá pros presos lá no no Tremembé. Ele vem falar que a jornalista tem que tá presa, mas isso aí é alguma reação, né, espiritual dele, porque a da família, né, ele tem uma visitadora de de presidiário. Obrigado, Giovani. Muito obrigado. Já saiu a lista dos Tá, tá errado essa lista aí. Estou mentindo.

Ah, por que esse cara não enfia a furadeira no toco desse cara que veio aqui falar para maluco Gaspar ser presa? Ele tem cara que gosta. A gente põe um bom calibre, né? Passa um K, um K yzinho, né?

Pronto, agora estão os pedreiros começaram a brigar. Nossa, tá tendo briga. Deixa eu ver. Fiquem aí, gente. Temos novidade.

Virgínia já tem nova emissora? Sim. E já começou