---
video_title: "SBT SE 'VINGA' DE CARIÚCHA APÓS DEMISSÃO #ricardofeltrin"
video_id: OWCSTn58jVU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OWCSTn58jVU
video_date: 2026-01-29T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Tô centralizado, tô. Meu nome é Ricardo Feltrim. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e também de entretenimento.

Quando dá, né, para fazer. A gente vive num país que fazer entretenimento é quase como ganhar na mega cena. Mas hoje vamos trazer mais uma notícia sobre os bastidores da TV e sobre eh esse o evento que aconteceu nos últimos dias, né? A coisa mais importante aí da TV que é a saída da cariucha. Sim, sim. É

importante para quem cobre TV do SBT e a ida ela para a Rede TV. Eu já contei ontem para vocês uma história verdade sobre a cariucha, os detalhes sórdidos da saída dela do SBT. Por mais que estejam falando, nossas portas estão abertas, os colegas mandando um abraço, boa sorte para ela, tudo isso normal, mas a saída da cariucha do SBT foi eh não foi pacífica e a volta dela também, se um dia tiver que voltar, não vai ser fácil também. Eu vou contar para vocês aqui hoje a como o SBT nas últimas horas acabou se vingando, entre aspas, né, da cariucha pela forma que ela saiu. Como eu contei para vocês ontem, a cariucha começou a incomodar a direção do SBT no ano passado. Incomodar

pela insistência dela de querer ser mais do que ela era, não fofocalizando. Ela achou que com a saída do Léo Dias ela ia virar o a coqueluch, como dizia no dos anos 60 do programa. E também porque querer aumento salarial. Ela ganhava só R$ 25.000 para fazer o programa mais os ganhos eventuais de merchandising. Só

que no ano passado, nos últimos meses, tá desabando a venda de Merchan nas TVs de todas. Não é sót não, porque o comércio, que é o grande anunciante da da de merchandising, que é a propaganda mais barata da TV, ele tá saindo, ele tá em crise, tá fechando loja, tá fechando empresa, fechando firma, não tá vendendo produto, então obviamente ele não tá anunciando. Então a cariucha foi lá pedir aumento e o que foi explicado para ela, não uma vez, nem duas, nem três, várias. Ela foi lá no SBT, pedi aumento na direção lá artística e fala: "Olha, no momento não dá, gente, tá com dificuldade, eh, não tá vendendo, a audiência não tá muito boa, segura". E ela começou a insistir, como eu contei ontem, ela também começa depois a falar que já tava negociando com outras TVs para mostrar a insatisfação dela. Isso

irritou profundamente a Dani Bay. Dani B, porque sempre tratou bem a Cariucha, sempre lidou com ela bem. Eu contei a história também, aquela história do médico. A Cariucha ficou furiosa porque achava que o SBT tinha que dar todo o apoio para ela e o SBT não deu todo o apoio para ela. Não deu porque não acreditou na história que ela contou. E aí o Flávio Rico trouxe com

exclusividade ontem ele contou que a Cariucha na segunda-feira vai lá trabalhar no SBT porque ela falou, ela só vai começar no Super Pop da Rede TV em março, metade de março, bem depois do carnaval. Ainda vão ter que fazer outro cenário, aquelas coisas. Bom, eh, então ela achou que eu vou vou fazer o meu aviso prévio. Eu avisei o SBT na semana passada que vou sair, vou fazer mais 30 dias. E o que aconteceu, que o Flávio contou tão bem ontem, é que quando ela chega para gravar lá na segunda-feira lá no SBT, falaram: "Não, minha filha, muito obrigado, né? Segunda terça, né? Não

precisa vir mais aqui". E ela ficou furiosa. Eu falei hoje, hoje já estamos na quarta-feira aqui, falei com o pessoal do SBT, dis que ela ficou furiosa porque ela descobriu que todo mundo sabia que ela tava fora já do super do Super Pop, do foi focalizando que ela não ia apresentar. Mesmo assim a ordem era para não falar nada, era para ficar quieto para ela ir. Veja, é tudo bem, né? Empresa se vinga de vários

jeitos, né? Eu vi outro dia um cara que foi demitido, foi horrível a história, ele é demitido na sexta-feira depois do expediente. E aí ele pega até um carro, é um essas empresas que fazem atendimento de internet, etc. O cara ficou tão furioso, mas tão furioso, porque deixaram ele trabalhar o dia inteiro, né? E aí no final do dia mandaram ele embora. Que que ele fez?

Ele pegou um carro, ele é um cara que dirige esses com escada em cima, ele arrebentou todo o o estacionamento da empresa. Claro, isso é absurdo, não é para fazer isso. Mas o que ele ficou bravo é assim, era a véspera de feriado, ele podia ter viajado, né? Ele tava trabalhando no feriado, se não me engano, era uma sexta-feira de feriado. Ele vai trabalhar e depois no final do dia dos feriados mandam ele embora.

Então ele ficou furioso. Então as empresas fazem isso às vezes. No caso da cariucha foi eh só uma cutucada, mas é uma vingança, né? Deixar ela pegar o carro, sair e trabalhar lá no SBT para chegar lá falar assim: "Não, a gente não quer você, não precisa, pode ficar em casa, não vai precisar pagar o aviso prévio, a gente paga, pode ir embora." Já disse que ela ficou furiosa com isso, magoada. Bom, o SBT também tava magoado

com ela pra forma como ela saiu, né, de reclamar, de tudo, né, querer o apoio do SBT, querer aumento. Gente, o SBT tá atravessando uma crise desgraçada. Vamos falar com todas as letras aqui. Não dá, né, para ficar dando aumento paraas pessoas, mas de qualquer forma tá aí, se vingaram, né? Deu uma vingancinha, deram um cutucão nela. Mas pessoas ficaram

furiosas com a contratação da cariuja. A primeira vocês já conhecem aqui, eu vou mostrar o Alexandre Correia. Eu tinha esquecido disso, gente. Ele fez um vídeo furioso com a Rede TV, indignado. Vou mostrar aqui para vocês. Deixa eu tirar a Dani

Bay daqui. Vamos ver. Esse Getúlio é engraçado. >> Fala pessoal, tudo bem? Não podia deixar de vir aqui e manifestar a minha indignação justamente porque fui vítima da mesma coisa. Vejam só vocês, Cariucha

fez o que fez por conta de uma câmera não condenou um homem, um médico, um cidadão de bem, porque sem as filmagens ele já era, estava execrado, condenado e com seu ofício de médico que ele tanto lutou e estudou, jogado para >> Isso é verdade. A acusação dela contra o cara foi grave, né? Mas ela só se eu não sei como ela não viu, ela não viu ele filmando. Ele tava filmando, fugindo dela >> cima e fazendo parte do seu passado. O SBT não a demitiu, não fez nada a respeito.

>> Mentira. Afastou ela. Afastou ela do do fofocalizando. >> E a gente tem a Rede TV contratando. Não é demais? Não é fantástico isso? Nós

vemos uma pessoa que praticou dois crimes 339, 340, falsa comunicação de crime e denunciação caluniosa, descaradamente, forjadamente, sem o menor nível de preocupação com a vida alheia, foi lá e mandou bala. Vamos arrebentar esse cara, homem. E aí >> é, Getúlio, você faz graça aí, cara, porque um dia você vai ter um filho, um neto que pode sofrer uma falsa acusação e aí você não vai dar beijinho no cotovelo, não, né? É ou não é? É, seu Getúlio, o raio cai várias vezes em vários lugares, não é no mesmo, né?

Pode sobrar um dia, né? Para você, para um filho, para um neto. É isso. Eu sempre falo para todos os biscoiteiros feministos, né? que ficam defendendo qualquer mulher que faz qualquer acusação em qualquer momento, sem questionar, sem investigar absolutamente nada. E a gente tá vendo que acontecem

todos os dias falsas acusações. Então, para esses eu falo: "Cuidado, o raio cai em vários lugares." Certo? Deixa eu falar mais uma coisa. A saída da Luciana, muita gente pensou que uma funcionária de carreira da Rede TV, Simone Garuti, uma graça de pessoa super e estilosa, articulada. Gente, essa

mulher tá lá há 25 anos, ela tá desde 2001 na Rede TV, gente, sabe? E ela ficou ali no lugar da Luciana umas vezes e tinha uma esperança aí de ficar talvez no lugar da Luciana, né? Então eu lamento, eu lamento, não, não pela cariucha, né? Eu não vou com a cara da cariucha, mas até aí tudo bem, não muda nada, é só minha opinião. Mas como eh ser humano, eu preferia que escolhessem uma pessoa que tá lá dando sangue pela missora há tanto tempo. Deve

ser uma das mais antigas apresentadoras lá ou funcionárias da Rede TV. Sei que a Luciana talvez não ficasse muito feliz com isso, mas eu acho que a Luciana devia ficar mais feliz se a Simone fosse do que a Cariucha. Como eu li hoje até uma uma análise no notícias da TV do meu querido Daniel Castro, muito bem colocada, falou que o super popar ou que a carreira da cariucha decle, eu duvido porque nada mais se decola não, não é por causa dela. TV aberta não lança mais nada de de bom, de que vá bombar, né? ou que isso pode prejudicar a carreira dela. Aí eu acho mais

perigoso porque eu acho que quando você tem um programa de entrevistas, um programa de comportamento, um programa que você vai entrevistar médico, não sei o quê, você tem que ter um certo estofo, né, sobre aquilo. E eu não sei se a cariucha tem esse estofo, né, porque nunca demonstrou nem num programa de fofoca. Vamos ver, né? Mas desejo sorte para ela, porque se ela tá trabalhando lá, mais gente tem emprego, tá? Mas de qualquer forma, o SBT deu um cutucãozinho nela, tá bom? Segunda a

sexta, o jornal dos coisas aqui. Meu nome é Ricardo Feltrim, às 11 horas da manhã, tá bom? Vem participar, você vai saber porque chama de coisas. Que horror.