---
video_title: "Jornal dos Coices não tem hora hoje pra começar. Agradeçam a Enel 🥰🤡"
video_id: aSwARkExT7g
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSwARkExT7g
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
Olá, estão ouvindo esse som aqui, ó? Escutem. Esse é o som da Enel consertando. Eu moro aqui há 18 anos, quase 19. É a Enel consertando o mesmo poste, o mesmo transformador dos últimos 19 anos.

É sempre o mesmo que explode toda a noite. Começou a chover, explode. Eh, você passou na rua, seu cachorro fez cocô, ele explode. Você solta um pum em casa, ele explode. 19 anos, gente, a mesma coisa, o mesmo transformador é um aqui na esquina e o outro ali na rua de baixo. Então, por

causa disso, graças a Enel, não vamos ter, pelo menos até o momento aqui, o jornal às 11 horas da manhã. Eu faço mais tarde quando voltar a energia elétrica, mas é impressionante. Ah, é. E tem um outro poste ali que pega fogo. Já pegou fogo quatro vezes nesses últimos 19 anos. Quer dizer, são os mesmos

lugares que sempre quebram, sempre queimam, sempre explodem e a empresa não faz absolutamente nada, né? Isso é do tempo da Eletropaulo, né? Outro lixo. Então é isso, gente. Ving aí. A hora que

voltar a luz eu ponho aí no ar. Temos muitas novidades aí do caso Alexandre Morais, né? Eh, a mobilização de um certo partido contra o ministro André Mendonça, eh, meus coleguinhas jornalistas passando um pano desgraçado. Tem jornalista quase chorando aí hoje por causa do caso Xandão, né? Eu tava assistindo aqui a TV e é engraçado que tem jornalistas que estão com os olhos marejados. Alguns

jornalistas são com os olhos marejados assim, ó. Sabe? [roncando] Chorando. Porque o que aconteceu com a democracia? Aconteceu o que vocês defenderam todo esse tempo aí? Bando de pilantras.

[roncando] Vocês não, vocês são fofos, são os meus coleguinhas que são pilantras. Aliás, que coisa nojenta, né, cara? que eu não fui químico? Eu já tinha microscópio, eu tive telescópio, eu tinha um laboratório pequeno em casa. Podia estar produzindo droga, quer dizer, podia estar lutando por um mundo melhor, criando medicamentos.

Yeah.