---
video_title: "GOVERNO JÁ SABIA DE DECISÕES DOS EUA SOBRE PCC #EXCLUSIVO #RICARDOFELTRIN"
video_id: Z6UrgZqnFJQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6UrgZqnFJQ
video_date: 2026-06-07T16:05:22+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, um mês eu fiz uma matéria. Fui o único que fiz a matéria.

Com licença. O título da matéria era, [limpando a garganta] deixa eu ver se eu acho aqui. Vejam aqui do lado direito. Olha aqui, ó. do lado direito exclusivo.

Lula foi enquadrado por Trump. Eu fui o único jornalista e não tô me gabando não, é porque é uma, inclusive apareceu jornalista dizendo que o Trump tinha feito elogios maravilhosos pro Lula, que o Lula saiu lá daquele encontro lá no final de maio com o Trump assim, abobalhado de como eles têm química, como eles têm isso, como eles têm aquilo, como são e carne, como diria minha avó grosseira, ela fala como são cu e carça, né? Lula foi enquadrado e eu fui o único que dei isso. E agora todo mundo tá falando exatamente isso. E por quê? Porque o

senhor Luiz Inácio Lula da Silva e seu governo, Sr. Mauro Vieira, que é esse aqui, já sabiam de tudo que os estados iam fazer desde o dia 25 de maio, desde o dia 6 de maio, não lembro quando foi a reunião exatamente, eles foram avisados. Foi por isso que o Lula não fez coletiva depois. Lembra que vocês ouviram uma história que o Lula eh não quis fazer a entrevista coletiva? Alguém falou, algum jornalista, eu não lembro se foi na no Metrópolis, se foi no na CNN, porque o Lula tava com medo de ser humilhado, a palavra era humilhado pelo Trump ou de ser sacaneado durante a entrevista coletiva pelo Trump, porque o Trump não ia mentir.

O Lula foi lá pros Estados Unidos para ser informado do que os Estados Unidos estavam decidindo. Eles não foram pedir autorização. Eles não chegaram e falaram assim: "Olha, Senr. Luís Inácio, a gente sabe que o senhor tem uma química maravilhosa com Donald Trump, mas estamos preocupados com o PCC, com o CV, também estamos preocupados com aquele com aquela referência 301 que mostra que vocês podem estar usando Pix, vocês assim, o país usando Pics para fazer contrabando, tráfico de drogas. E aí, você também tem essas outras questões. O

senhor também tá eh proibindo empresa de entrar. Tava citado Monarque na história do artigo 301, tá citado Rumble. Quem tá processando o Brasil não é ninguém mais, ninguém menos do que a empresa do Donald Trump. Então, a imprensa ladrava, a imprensa lambis-saco de político que tem no Brasil, passou um mês, 40 dias fazendo ilações sobre o que poderia acontecer, como foi a reunião do Lula e com Trump. Uma repórter saiu até dizendo assim: "Lula foi muito elogiado, não sei o quê".

Cascata. Por isso que a delegação brasileira saiu com o rabicó no meio das pernas. Por isso que o Lula só foi falar e ele cometeu um ato falho também, que eu falo nesse vídeo anterior. Ele comete um ato falho no dia que ele dá a coletiva lá na embaixada do Brasil em ambiente controlado, que ele repete, ele fala assim: "Não, mas a gente já pediu 10 vezes para não sei o quê. Eu entreguei um documento para ele, para não sei o quê". Eles estão citando tudo.

Tá o Alexandre Moraes de novo nessa história, tá o Rumble nessa história, tal PCC, tal CV, tal Monarque, né? Os Estados Unidos não estão preocupados de verdade em disciplinar o Brasil, ao meu ver. Eles têm uma política externa que ela não vale para cada país diferente. Então, se o se os Estados Unidos tem um comportamento com um país, um comportamento militar e político, com um país que ele considera narcoado, que foi [limpando a garganta] o caso da Venezuela, ele vai lá e resolve daquele jeito, né? Ele não vai invadir o Brasil, eles não vão invadir nada.

podem questionar o Pix, é direito deles também, assim como é direito do Brasil utilizar. Só que essa história foi mantida em segredo durante 40 dias. E essa história de que quando na quinta-feira passada o Departamento de Estado, eu tenho que fazer essas gestos porque tem que explicar para eles, né? O Departamento de Estado, Marco Rúbio anunciou que PCC e CV eram terroristas. pegou o governo inteiro de surpresa, pegou uma boa parte do governo de surpresa, né? Como se uma barata tivesse

voando, mas o núcleo Mauro Vieira, Lula, Alkmin, todo mundo já sabia que os Estados Unidos iam dar uma cabongada no Brasil. Isso não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. Dá para vocês entenderem isso? Isso é política do Departamento de Estado Americano. É óbvio que uma foto do Marco Rúbio com o Flávio Bolsonaro é um sinal, é um indicativo. Mas os

Estados Unidos não tá tomando ideias baseadas nisso. Então já estão falando de novo. A a empresa do Trump tá processando Alexandre Moraes diretamente. Dá para entender isso? Por que que vocês tiraram tal coisa?

Porque vocês deram uma ordem? Teve ordens ilegais do Alexandre Morais? Teve ordens ilegais, não deveriam ser cumpridas e foram cumpridas. Um exemplo é a história da Starlink. Ele manda o Twitter tirar um post se não vai dar multa. O Twitter não vai dar multa

nenhum. Aí ele pega, ele barga o dinheiro da Starlink, que é uma outra empresa. Mas a qual é o Musk, tá ligado? Gente, isso na época fez uma revoada de investidor no Brasil, porque isso não existe. Você não pode bloquear o dinheiro de uma empresa para pagar a punição de outra. E

outra, como que você pode ameaçar uma empresa? Você vai tirar essa postagem, você vai perfil e você não vai falar que fui eu, você vai falar que foi você. Tudo isso é legal, gente. Só que caiu a ficha, né? Vai ter eleições agora de meio de mandato. Trump os republicanos acho que

nunca ganham essas eleições de meio de mandato, mas você tem mais do anos aí de governo Trump, né? Quem sabe mais quatro depois de Mark Rúbio. Então o o Lula pode falar grosso quanto ele quer. Não vamos ser republiqueta. Não vamos pode falar grosso quanto quiser, né? Mas eh

eu quero ver se tem caixola para enfrentar os Estados Unidos, porque a decisão dos Estados Unidos é uma decisão de regional. El não tá tomando uma decisão com o Brasil, né? Brasil faz parte da rota das drogas. O Brasil tem o narco estado dentro dele, assim como a Colômbia, assim como a Venezuela, assim como o México. E os Estados Unidos está atacando todos esses lugares. Se vai dar

certo, eu acredito que não. Nunca deu. Eu, mas eu sou um pessimista. Mas achar que tudo isso acontecendo agora, curioso, eh, toda essa farça, esse teatrinho mostrando, fomos pegos de surpresa. Imagina o urso colimério, né?

Né? Mentira. O governo já sabia que tudo isso ia acontecer, mas tem que fazer essa pantomima. Eu não vou admitir isso, eu não vou admitir aquilo. Cada presidente com o seu tamanho, né? Se eu

concordo com os Estados Unidos, Estados Unidos sempre foi o xerife do mundo, né? Desde a Segunda Guerra, quando termina a Segunda Guerra, os Estados Unidos assumem o papel de polícia do mundo e de lá para cá, quem tentou confrontar se deu mal, né? Você pode falar assim: "Não, mas a China é o maior país". Tem muitos dados sobre a China que vocês não podem ter certeza, né? militarmente, eh, e tecnologicamente, sim, são muito bons, mas eu acho que nem China, nem OTAN juntas conseguiriam enfrentar os Estados Unidos numa eventual guerra, que eu espero que jamais aconteça porque vai dizimar a população da Terra, né? Então é como o

Império Romano vai ter queda um dia. Assistam um filme, O declínio do Império Americano. E tem um outro filme que é do mesmo autor que chama Invasões Bárbaras. Primeiro Invasões Bárbaras é um filme francês. Será que é o Hanois Ozon?

Assistam esse filme, Declínio do Império Americano e Invasões Bárbaros. começa com invasões bárbaras, que é mais ou menos sobre isso, sobre os franceses, eh, fazendo uma previsão do fim da era do império norte-americano. Olha, já faz 60 anos que estão falando isso, mas eu acho que um dia vai acabar realmente o império americano. Mas hoje é um país que usa o seu direito de força para impor coisas pros outros. E assim, se eles estivessem estimulando o Brasil a ter mais traficantes, até mais crime organizado, aí você podia falar: "Porra, que que é isso, né?" Mas eles eles não

ganham nada com isso. O Brasil não ganha nada com o Brasil, o país não ganha nada com o tráfico de drogas, não ganha nada com contrabando de armas, absolutamente nada com o gato que tem lá na favela, né? Nem com gás, nem com bujão de gás. não ganha nada para isso com isso. Quem ganha são os indivíduos e muitos desses indivíduos são do estado. E não por acaso

praticamente todos os governadores do Rio das últimas décadas foram presos, né? Alguma coisa isso deve significar, né? E tem algumas teses, né? Dizem que porque como o Rio de Janeiro [limpando a garganta] durante muitos anos ele foi o centro da República, né? Ele foi a capital.

Eh, a história do jeitinho brasileiro, vou me dar tudo. Não, não se ofendam, cariocas, é uma coisa meio histórica de estudo, mas vem do Rio de Janeiro, né, que é a história assim, ô, me arruma um empreguinho aí, que é dessa cultura do Pero vascaminha. Lembra quando o cara manda a primeira carta lá, já tá pedindo emprego para um parente, né? em 1500, gente. Então diz que essa cultura acabou ficando dentro do Rio de Janeiro. Uma

cultura que que afetou muito servidores públicos, né? Que eu, um tempo que morei lá em 1800 e 1988 eu via funcionário público, né, que devia entrar 10 horas da manhã, mas ele entrava todo dia 1 hora da tarde, né? Eu vi a centenas de pessoas serem mandadas embora do Hospital Souza Aguiar, porque a empresa que eu tava tava ligada a esse processo de emissão, que eram pessoas que iam lá, marcava ponto e ia pra praia, não tinha cargo. A pessoa participa de um cargo, então toda essa cultura também, não tô falando que o Rio de Janeiro é culpado pela corrupção do do Brasil, mas é a cultura, né, que se espalhou pelo resto do país. Então [limpando a garganta] a pandomima acabou, né? Já sabia que

tudo isso ia acontecer. [limpando a garganta] Mas o governo ficou escondendo aí. Só agora que estão falando, né? [roncando] Aí tem. Agora você vai vir aqui. Fugiu.

Vou chamar o Ventura aqui de novo. Vou chamar a menina para dar uma bicuda na água. Obrigado para todos aqui, queridos. >> [suspirando] >> pensar, né, que eu 63 anos ia poder ter um canal para falar sobre essas coisas. Às vezes a gente acha que estuda, estuda, estuda e vai levar tudo paraa cova, né? Pelo menos eu deixei um

pouquinho para cá. [roncando] Não tem, não adianta essa briga capitalismo, comunismo, isso aí eu nem entro mais. Cansou, né? Espírito de livre mercado. Não, Estados Unidos tá com um problema de saúde pública monstruoso, que é eh não é mais cocaína, gente. O negócio

agora é fentanil, o negócio agora é kil, né? São aqueles ácidos que transforma as pessoas em coisas imprestáveis, né? E são pessoas que vão acabar no sistema público. Você sabe que nos Estados Unidos tem que pagar tudo, né? Essas pessoas não vão pagar, eles vão ficar inscritas na dividida ativa da União. É

desperdício para eles, eles não ganham nada.

Que que é o Culula? É o cara mais esperto do mundo, deixou a casca de banana pros filhos. Não, não, não, não acho isso. Acho que também até uma, sabe, eh, é a história da direita desorganizada do Brasil, né? Então, parece que assim, ah, eu quero, é por causa minha que tá tendo trefá, como se isso fosse algo bom, né? Porque tá tendo

perda de emprego no Brasil por causa minha, que agora o PCC foi transformado. É, e quanto a milícias, né, o que que a gente vai fazer? elas também vão acabar sendo colocadas nisso. Os Estados Unidos ele pensa por si, gente. Ninguém consegue imaginar isso, cara, que um país que tenha essa estrutura, ele não precisa ficar se pensando como ele deve agir com assim, porque não vai fazer isso lá no Brasil. Ô Trump, você

tem química com o Lula, sabe? Tem química ou [ __ ] Ele tem química com o país dele, com é uma raposa. Donald Trump é uma raposa muito maior do que o Lula. Mas o que é curioso é ver a imprensa passar esses últimos 40 dias eh não negando o que eu falei, mas assim passando pano. Não fala Donald Trump elogiou. A primeiro efeito

que a primeira coisa que se descobriu, a primeira coisa que tava na cara é que o Marco Rúbio não participou da reunião, né? Ohó, minha texuga gordinha. Ela emagreceu, gente. Olha,

ela emagreceu, perdeu acho que 1,800g com a ração nova.

Você sabia que eu te amo?

>> [limpando a garganta] [suspirando]

>> Guerra de narrativas e inconvenientes. Qual a ligação do Bolsonaro com a milícia? Me explica, por favor. Claro que ia chegar um bolsonarista militante que ainda tem como perfil batistuta matador 09. Que que tem a ver? Que que o Adriano da

Nóbrega tinha a ver com família Bolsonaro? A Isabelita acabou de responder.

Nossa, emagreceu 200 g. É, ela tá miando lá na cozinha. Ah, enfim. Vamos ver os próximos passos aí. Tá.

O que eu não me conformo é ver gente de direita xingando o pessoal da esquerda, porque o pessoal da esquerda ama o Lula. Vocês são iguais, vocês são a mesma coisa. Vocês acham que vocês são ungidos?