---
video_title: "GLOBO DEBOCHA DA CAZÉ TV, MAS ATIRA NO PÉ #ricardofeltrin #INSIDERSTORE"
video_id: ADv82lagL5c
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADv82lagL5c
video_date: 2026-06-04T15:14:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Bem, amigos da Rede Globo, está chegando a Copa do Mundo, vai se criando momento de tensão, vai saber o que vai acontecer, né? Eu tô, sinceramente pouco me lixando. Eh, não gosto de assistir futebol, já contei para vocês, né? A a o o último jogo que eu assisti, não é que eu não gosto de futebol, adoro jogar futebol, já contei minha vida e obra como goleiro de handball e de futebol society. Prêmio de melhor goleiro da Folha em 1998. Tem

tudo em livro isso, tá? Para provar e testemunhas. Mas eu não gosto de ficar assistindo e eu não gosto dessa essa tensão da Copa, né? Isso. Eu sou um cara esquisito desde criança.

Eh, quando eu era criança, Copa de 70, 74, o que que eu gostava de fazer? Vejam, é uma criança diferente, diferenciada. Que que a Isabelita tá chorando? Quando era a hora do jogo do Brasil, gente, eu adorava sair pelas ruas de São Caetano sozinho, porque você era o silêncio total, você só ouvia as TVs ligadas e de vez em quando um uh ah gol. E é isso que eu vou falar hoje para vocês sobre a nova campanha da Globo e do SBT que está ironizando o nosso querido Casimiro, o Casé TV. Eu vou

contar para vocês a história, vou mostrar aqui a a propaganda que eles estão fazendo, tentar explicar tecnicamente o que é isso para vocês, por que eles estão ironizando, porque a Globo tá falando que, opa, desconto especial da Insider. Sim, é com o meu cupom, gente. Gente, tá frio, já vou falando. É de manhã curta, certo? Mas ela esquenta. Só que agora no que tá

frio e indo pro inverno, eu faço questão de colocar mais. Olha, escuta o barulho, gente. Isso aqui é insider também. Ela não faz só camiseta, cueca, essas coisas. Ela faz camisa. Camisa social

maravilhosa. E como fica frio, eu uso, não preciso botar blusona para não ficar parecendo uma cebola, né? Sabe aquele monte de camada de Eu vou deixar o link aqui embaixo, tá? aqui o cupom especial para vocês. É só eh vou deixar o link é melhor, né? Se tiver assistindo no

celular, como é que você vai para pegar o o Qcode, né? Mas de qualquer forma, depois você pode pegar no seu computador, mas de qualquer forma, o link tá aqui embaixo, você vai ter desconto na Babesco com o meu cupom, o cupom Feltrim, tá bom? Sider, uma Techirt também faz camisa, faz roupa de academia, roupa até para trilha eu tenho. Tá bom? Então vamos voltar para o o Casimiro. Isso aqui é o

Isso é o Casé TV que a Globo copiou descaradamente no GE TV, né? É bem descarado. Mas de qualquer forma, vamos lá ver o que que a Globo tá ironizando. Eu não vou passar aqui porque esses canais são esquisitos. Então, como aconteceu já no SBT, eles fazem campanha publicitária, mas se você exibe a campanha publicitária, que vai falar do canal, eles dão strike.

Você imagina a inteligência do cara que tá lá decidindo isso, né? Opa, dou nossa propaganda, vamos tirar do ar. Mas é isso aqui, eles estão ironizando o delay, o que tá todo mundo falando, eles, o SBT também, a Globo tá ironizando em relação ao Casé TV. que é o único canal que vai ter todos os jogos da Copa. É simplesmente assim, você, eu, coisa que eu já falo aqui há três, qu anos, 5 anos até, desde o tempo do o delay, o seu vizinho pobrinho que não tem TV a cabo, que só tem a TV por satélite, o pedreiro, que também não tem tempo de assinar TV, nem acha essas bobagens da Netflix, etc.,

Eles vão comemorar o gol antes de você, se você assistir pela Casa TV. Vamos lá ver a propaganda da Globo. Para o Brasil que sai jogando aos gol.

>> Atrasou aí, né? Não deixa o grito de gol te pegar de surpresa. Assistindo jogos na Globo com a sua antena, você comemora no tempo certo, sem susto. >> E não precisa de internet. E com a melhor imagem está já sua. Tá

chegando, hein, Brasil. [grito]

E muito engraçadinho, né? Verdade, verdade. Vamos lá. O SBT também fez, né? Deixa eu ver. O SBT

[limpando a garganta] também fez, né? Cadê? Globo SBT. Também fez a mesma coisa, né? Vai ter o Galvão, vai ter o Thiago Leifert, vai ter o grande, renomado, insofismável, indefectível, lendário Mauro Bettin, né? Cadê a propaganda aqui

do SBT? Vamos ver. >> Tentou o cruzamento. Olha o gol. Olha o gol. Gol!

fez o cruzamento. Olha lá, [grito] lá vem ele. >> Ninguém merece saber que foi gol pelo vizinho. No SBT você não pegou atrasado. >> A Copa que o Brasil quer ver é no SBT.

>> Aliás, tá tendo também uma concorrência aí, né? Uma uma disputa, né? Para ver qual é o melhor equipe esportiva que tem, né? Eh, tem a lá da Globo, né, que tem Virgínia, né, os outros apresentadores, tem a Casa TV, que tem o Defante, o Casé ou etc, eu também não lembro direito. E o SBT que tem Galvão, Thiago Leifert e Mauro Bet. Para mim, de longe,

a melhor equipe é a do SBT. Mas deixa eu explicar para vocês por que que eles estão falando isso. Por que que isso é importante, porque você, o rico é a primeira vez, a única vez durante o ano, a cada 4 anos, o pobre tem uma, [risadas] a cada 4 anos, o pobre tem uma felicidade antes do rico, né? Qual que é? Poder gritar gol da Copa do Mundo antes do Rico? Porque o rico tá na TV

apaga, eu estou no Premiere com licença, eu estou na ESPN que eu pago, né, antes da existência, né, da da internet. Existe um negócio chamado, eles chamam de delay, mas o nome correto deveria ser latência. Ou é também que serve, antes de entender isso daí, por que que chega o gol antes na TV por satélite do pobrinho que só tem TV por satélite? E em último só pro cara que tá no YouTube e na Global Play. No Global Play. Global

Play deu um tirinho no pé. Ninguém vai querer assistir. Na Global Play também a Copa, né? Por que que chega antes? O princípio é o do tal eco. Não é a mesma

coisa, mas eu vou tentar explicar. Primeiro vamos ver como que funciona. Gente, eu fui professor da rede estadual. Adoro tentar explicar as coisas, sabe? Entenda como o eco funciona e eu vou explicar para vocês. Não é a mesma

coisa, mas é a mesma coisa simbólica. Então vamos lá. Como funciona o eco? Vamos lá ver.

>> Nossa, parece um. >> Primeiro que isso daí não é uma usina nuclear, tá? É uma torre de resfriamento. Ela até pode ser uma usina nuclear, mas ela também pode estar em outros tipos de usinas e instalações. O efeito >> a gente já já explicou isso daí, gente. Quando a

Lady Gaga, quando a Shakira, quando a Madonna vai tocar lá no na praia de Copacabana, fica 1 km de pessoas, né? Certo? Então, como é que eles conseguem? Inclusive na Basílica da Pad de Aparecida, se você vê que é enorme, né? Como é que a pessoa que tá lá no fundo o último da fila, consegue ouvir a Shaquira cantando ao mesmo tempo do que a pessoa tá lá na frente? Porque se

tivesse todas as paredes de caixa acústica lá na frente, o 342 m segundo quadrado ia demorar. É física, não tem jeito, né? Não é vácuo. Então o som se propaga naquela velocidade. Já a luz não. Então 2999.900, não sei

quantos. Então você tá vendo a Shaquira cantando, só que depois você ouviria como que eles deram um nó nisso, como que resolveram isso? Isso vale pro pro Maracanã, paraa praia de Copacabana, pro estádio lá de Wembley, não interessa. Eles levam um cabo, é uma linha, eu esqueci, Arkline, esqueci o nome, que leva os cabos porque o a mesa tá ligada no palco. Então, quem tá no palco tocando, tem aquelas umas caixinhas viradas para ele, eles têm que ouvir exatamente ali. Então não tem atraso em

cima do palco. O cara tocou dó dó tocou ré mi, né? Mi mi. Mas se daí fosse pras pessoas ouvindo, ah, eu vou mandar dessa para aquela torre, da torre para lá, ia chegar tudo atrasado, ia ficar tudo embolado. Então o que que eles fazem? Os mesmos cabos

que vão ligar todas as caixas do palco são aqueles que ligam as últimas caixas lá da praia de Copacabana. Entenderam? para chegar tudo ao mesmo tempo. Dito isso, agora vou fazer a comparação com a transmissão de imagem e som. Primeira coisa, primeiro que recebe a imagem de cara é o satélite. Então você que tem você

pobrinho, né, ou que detesta TV em geral, só tem TV pro satélite aí TV, você recebe primeiro. Mas não é o primeiro de todos. O primeiro que recebe é a pessoa que tá dentro do estádio, porque também tem latência entre a voz do Galvão, a voz, né? Não é tudo empurrado a 6.000 km/h para chegar. Então, sempre vai existir

uma latência entre o fato real e a realidade que acabar de acontecer, o fato real e a captação das coisas na sua casa. Então, primeiro lugar é ATV por satélite. Em segundo lugar, em velocidade é o seu Premiere da Vida, o sua ISPN, não sei quem vai transmitir aí na TV Paga. Também tem um delay mais rapidinho. Ah, a TV por satélite, se você tem Sky, etc., também tem o seu delayzinho

e o streaming que inclui não só CASE TV, mas também Global Play e qualquer outra empresa de mídia por streaming. A Global Play também vai ter até, eles estão falando, até 11 segundos de delay nas copas anteriores. Na última, pelo menos, onde eu tava, tava no ainda, tinha um jogo que tava com 19 segundos de delay. Então, que que tem para resolver isso? Por enquanto nada. Por enquanto é tudo uma

farsa. Há anos, anos, décadas, inclusive os chineses falaram que o advento da rede 5G vai acabar. Essa história da latência, do delay. você vai receber praticamente imediatamente tudo. Vocês ouviram falar disso de novo? Não, né?

Então, a Globo tá debochando da Casé TV nessa campanha, mas ao mesmo tempo tá dando um tiro no pé dela, porque ela tem o Global Play. Quem vai querer ver Copa pelo Global Play? E se for pela TV paga algum canal dela também vai ter um atrasinho. Então façam como tinha Copa do Mundo, adorava sair pelas ruas de São Caetano, andava gente bairros e bairros assim, aquele silêncio, cara, porque o no a Copa do Mundo no Brasil para mim aquilo era uma doença psicológica ou pelo menos um fenômeno psicológico, né? Você não ouvia nada, nada, só a voz do, sei lá, Luiz Noriega, João Zanfurlindo, do meu tempo, né? Copa de 70 do Silvio

Luiz, tudo narrando, Galvão mesmo, né? E um silêncio e de vez em quando tinha um, né? E eu não queria saber do resultado, mas de qualquer forma é isso. Lembrando que o Casé é hoje um bilionário, né? O Casé vendeu a parte dele na Casé TV, não porque ele precise, né? Mas porque ele

pode, que é o principal, o casé é o maior fenômeno da internet dos últimos 10 anos, talvez 15 anos. É um um antes e depois, né, o CASF, porque ele tem o público, principalmente que a Globo não tem. Não adianta depois a Globo falar: "Ai, fizemos pesquisa, temos mais jovens assistindo a Globo do que vem do Cé". Não é verdade, né? Pode ser em quantidade, mas a característica, o público do Casé, faixa etária é uns 30 anos mais jovem que a Globo. Tá

bom, gente? Não esqueçam, meu nome é Ricardo Feltrim, eu sou um patrocinado pela querida Insider e você pode liberar o seu desconto, descontaço agora e comprar suas peças da Insider, tá bom? Muito obrigado. Passem bem todos de segunda a sexta. 11 da manhã, o jornal dos coices. Não é

à toa que chama coice, né? O apresentador é um cavalo também. Desde criança sempre fui grosso, grosso. Nossa, estúpido. E de domingo às 11 horas da manhã. Mas é um grosso fofo,

né? Não grosso, grosso. É fofinho. Mais ou menos.