---
video_title: "CNJ IGNORA NºS DA VIOLÊNCIA CONTRA HOMENS #ricardofeltrin"
video_id: WQWnOifFMDU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WQWnOifFMDU
video_date: 2026-03-30T15:28:21+00:00
video_description: |
  CASO SEJA MULHER, E SOFRER VIOLENCIA, LIGUE 180/190 E, CLARO, TENTE SE AFASTAR DO AGRESSOR O MAIS RAPIDAMENTE POSSÍVEL. 
  
  ABAIXO, LISTEI MINICÂMERAS E MINIGRAVADORES QUE PODEM SER INSTALADOS EM SUA CASA, CASO HAJA POSSIBILIDADE DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA. PREVINA-SE. SÃO PRODUTOS BARATINHOS E FÁCEIS DE INSTALAR.
---
Oi, queridos, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista há 34 anos, sou um jornalista independente e, pelo jeito, temerário. Eh, hoje eu vou falar de um assunto espinhoso, delicado, em que não se pode mais tratar sobre esse assunto porque você é agredido, você é encurralado, ameaçado, eh, distorcem suas palavras. E como eu não tenho medo disso, eu não tenho nada a perder. Minha carreira tá feita. Quem eu sou, tô feito. Eu quero

deixar aqui pelo menos alguma justiça nessa terra. A gente não leva nada depois da morte, né? Mas a gente deixa aqui. E eu quero tentar fazer alguma coisa. Bom, vamos lá.

Nos últimos anos, a gente tem visto a criação de uma série de leis ou barra ações afirmativas para proteger a mulher. E muitas dessas leis estão realmente protegendo. Algumas ainda nem foram usadas. São dezenas. São dezenas. Eh, na semana

passada começou a história também da lei de misogenia. H, a lei Maria da Penha, ela veio para proteger as mulheres e deve ter salvo a vida de milhares, talvez dezenas de milhares de mulheres. No entanto, eu já mostrei aqui as medidas protetivas também. No entanto, eu já mostrei aqui, fiz um vídeo no ano passado mostrando, peguei cinco exemplos de cinco mulheres que foram agredidas por seus parceiros. foram, eu peguei exatamente esses exemplos, foram na delegacia pedir socorro, fazer BO, pegar a medida protetiva, quando voltaram para casa foram mortas.

Eh, então a questão da proteção à mulher, a o combate à violência, a a morte das mulheres por parceiros na rua, não interessa onde, eh ela ainda tá cheia de lacunas e para não fazer um vídeo que que só discuta as coisas, não dê nenhuma ideia, eu tenho uma ideia, não ia aumentar o salário lá do parlamento, dos funcionários do parlamento, 1 bilhão ia custar por ano. 1 bilhão. Eu fiz as contas com o engenheiro civil, amigo meu, com esse dinheiro dá para fazer eh reformar um hotel em cada capital do Brasil. hotel com 200 lugares, quartos, até mais do que isso. É, e esses lugares servirem de abrigo, de casa de proteção para as mulheres que não t condição de ir pra casa de uma amiga, para que a mulher que não tem uma amiga, para aquela mulher que tá isolada na favela, a mulher preta, pobre da periferia, que é a maioria dessas estatísticas que a gente vê de feminicídio, não é? Então hoje uma mulher de classe

média, ela pode muito bem pegar uma protetiva, tira o cara de casa e tem família para cuidar dela, né? Essas mulheres que eu dei o exemplo aqui, todas eram pobres. Uma morreu na frente da Folha de São Paulo, inclusive. Então, que tal? É, é muito bonito ver essa campanha. Eh, não a misoginia.

Parem de nos matar. Eh, não me mate, não a violência, cadeia para homens agressores, cadeia para assassino, cadeia para assessor também. Só que isso é mediático. Eu tô falando de uma questão prática que o Ministério das Mulheres poderia ter comandado. Lembrar da existência das mulheres da periferia que sofrem violência doméstica todo dia. E se ela for na delegacia

fazer um BO e pedir uma protetiva, o marido dela vai dar risada dela, vai cheirar uma carreira de pó e depois vai matar ela, né? E essa questão dessa campanha não vamos conscientizar, gente. Psicopata é psicopata, não tem consciência moral. Então vocês acham que fazendo a campanha, só a campanha, vai ter esse assassino aí, o usuário de droga que espanca mulheres, planca os quatro filhos, né, alcólatra, tá cheio, né, na favela, em todos os lugares. E aí, você acha a hora que ele for dar um tiro ou enfiar uma faca ou matar essa mulher, vocês acham que ele vai falar: "Ah, não, pera aí, tá tendo uma campanha, não a violência contra as mulheres." Não

é assim que funciona. Tem que fazer combate a isso, aumentar as penas, como já aconteceu, sou totalmente favorável, e proteger as que estão desprotegidas, como fazendo esses hotéis, lugares que vão ser guardados pela Polícia Militar, depois vai investir um pouco, dá alguma algum algum ensinamento para essas mulheres. Enquanto isso, elas podem ganhar o auxílio emergencial para ficar lá, um lugar que elas possam até levar o cachorro da família, né? e vai ensinar uma profissãozinha para elas aos poucos, né? Tornou zeleira eletrônica, é violentador de mulher, agressor de mulher, tornou zeleira eletrônica. E como a polícia tá

entupida de de monitoramento de de tornoseleira eletrônica, né, que o Brasil é totalmente desonesto, podia colocar o Departamento de Direitos Humanos também para fazer esse monitoramento. São ideias. Tá bom? Vamos lá. O que que eu trago aqui hoje? Eu vi

todos reli, reli os números da violência contra a mulher que tá no CNJ. Eu vou mostrar para vocês. Eh, esses números são do CNJ, são absolutamente confiáveis, né? Eles vêm da delegacia. Isso aqui não é estatística da Netlab, né, que é feita nas coxas. Isso aqui é número realmente

confiável. E por que que eu tô falando tudo isso? Porque eu acho que essa história agora, primeiro foi a história da violência psicológica. No meio de tantas leis importantes e boas que estão sendo criadas paraa mulher, tá entrando os unicórnios, né? Por exemplo, violência psicológica.

Eu tenho o questionário que o CNJ preparou para mulheres preencherem quando elas se disserem vítimas de violência psicológica. Eh, tem duas perguntas lá que já remetem tudo, né? Alguma vez seu marido falou que você tava mal vestida? Alguma vez seu marido gritou com você? Se ela colocar isso? Violência

psicológica. Então, a gente tá tá no mundo do elocubrações. A lei da misogenia é a mesma coisa. O que que é essa misogenia que estão falando? Se o cara é grosso, já tem crime para isso, né? Honra,

injúria, difamação. Agora falar o misógeno, ele é um agressor de mulher. Agora, querem falar? Se o se o homem tiver aversão à mulher, ele é misógeno, vai pegar 5 anos de cadeia. Se ele interromper uma mulher, é misoginia também. Então, vejam,

criaram um arcabolso. Essa lei é bem absurda, mas mais uma vez vai eh reduzir o gênero masculino, porque a mulher pode fazer qualquer coisa. Inclusive, eu fazer um vídeo desse pode ser considerado, nossa, ele tá falando de coisas que e violência psicológica. Eu vou falar mais do que isso. Eu vou falar sobre o CNJ e os números, que apesar de ter todos os números sobre violência contra as mulheres, desde a hora que a mulher vai lá pegar sua protetiva, o dia, a hora, quem foi o delegado, nome do marido dela, a hora que saiu a protetiva, aonde esse cara tá, onde ele tá localizado, o andamento do processo, como foi a audiência, como foi o julgamento, quer tudo. Então vou mostrar para vocês

porque eu pedi ajuda da influência artificial, então não tem como negar que existe violência contra homens. Mas é duro você discutir isso hoje, porque existe uma um fanatismo, uma igreja que não autoriza você a comentar absolutamente nada. Então se eu falo assim: "Olha, essa lei de misogenia é absurda". Ah, quer dizer que você quer ver mulher sendo decepada a cabeça? Não, eu só acho que é muito vaga e é preciso fazer as coisas mais claras.

Então, se a favor do espancamento de mulheres, né, Feltrinho? Olha, eu acho que precisa ter estatísticas também de violência doméstica de mulheres contra homens. Ah, quer dizer que você quer que o homem continua batendo na mulher? Então, não dá para discutir com gente burra, imbecil, parcial, né? mal intencionada.

Eu acho que precisa ter números estatísticos. Tal é a qualidade dos números que existem. Provavelmente vai ser menor, bem menor do que a violência contra mulheres de homens para mulheres, mas é preciso ter também. Veja só, vou dar um exemplo claro. Ah, alguns casos aqui brasileiro que a gente já sabe, né? Danilo Gentile podia

terdido o emprego, né, por causa da Juliana. Neymar podia estar na cadeia até hoje, né? Douglas Sampaio, acusado duas vezes por duas mulheres diferentes. As duas perderam, não provaram. Uma foi condenada indenizar ele. Quando ele

mandou o oficial de justiça lá, ela pediu uma protetiva que ele não pode se aproximar dela, nem um oficial de justiça. Então tem injustiça no Brasil. Se a gente tá querendo Brasil justo, eh, precisa combater a violência. A a mulher tá mais aparente na violência, né? Por causa da do biotipo até da violência do homem.

90% dos mortos no Brasil, né, e assassinatos são homens, né? Difícil você ver mulher faz uma gangue e vai aí assaltar. Não, não acontece isso. Mas vamos lá. Esses aqui que eu vou mostrar para vocês são os números do CNJ. Eu

preciso fazer com bastante detalhes porque eu quero mostrar para vocês. Vamos lá. Aumento bicá dados para reportagem. Painel tá aqui, ó. Você pode achar esse painel tá lá no CNJ. Escreve violência contra as

mulheres. É absolutamente impressionante a tabulação de dados. Repito, muito bem feito. Números inquestionáveis. Eles têm tudo, ó. Salas de atendimento

privativas, setores psicossociais, a as varas e juizados aqui, ó, do do Brasilzinho ali, né? Tem contra a mulher, a série histórica de crescendo varas exclusivas para cuidar das mulheres. Mas vamos lá. Vamos lá. Serviço lotados e vamos para quando tem litígio.

Olha aí, tudo certinho, ó. Violência doméstica. 508 eh 85 novos casos. Eh, feminicídio, tá aqui, eles não colocaram por ano aqui. Era, olha aqui, 11.125

por enquanto que estão no estoque, que eles chamam aqui, né? A taxa de congestionamento, né? Também a o tempo que demora para mulher ser atendida. Tem tem tudo, gente. Série histórica de número de processos de feminicídio na fase de conhecimento. Olha aqui, 2016.

Ah, 5.000. Deixa eu ver qual que é. Casos novos, certo? Ali em cima é o total. Casos

novos. Em 2023, 8.978. De fato, é um um absurdo. Desde começaram a fazer a conta aí, né?

Olha, eles não têm antes de 2016. Esse que é o problema. Medidas protetivas no ano passado, até o ano passado, 543.000. Mas agora vamos pros indicadores. Olha

que curioso. [roncando] Olha a quantidade de dados que tem o CNJ. Casos de novos conhecimentos. Vocês vão ver que vai mudar sempre a tabelinha aqui, ó. Feminicídio. Tá vendo? Casos novos de

feminicídio por 100.000 1 mulheres. Casos pendentes de conhecimento, pendentes de conhecimento de feminicídio. Execuções penais iniciadas. Cara, já tá na cadeia.

Isso de violência doméstica. Agora, penas iniciadas, feminicídio. Tá lá. Penas pendentes, penas pendentes feminicídio, índice de atendimento à demanda. >> [limpando a garganta] >> Inquéritos novos a cada 100.000

mulheres. Medidas protetivas tem por estado, gente, olha que coisa impressionante. A polícia passa paraa justiça, justiça faz a tabulação, CNJ junta tudo. Medidas produtivas por cada 100.000 mulheres.

Número de mulheres agredidas. Olha isso. Mulheres por tribunal. processos calçados para conhecimento. Conhecimento feminicídio, processos baixados e execução penal, cara tá preso lá.

Eh, sentenças de execução penal, penicídio, servidores, medicina, psiquiatria, são as pessoas são atendidas, né, pelo serviço social também, medicina, clínica geral, pedagogia, servidores psicossociais, taxa de congestionamento, setores, tudo. Vocês viram que muda o gráfico, menos um desses mais de 60 itens aqui. Quando você clica em aqui, ó, inquéritos policiais arquivados. [roncando] Que que é arquivado? Não comprovou ou era falsa acusação? Não tem violência

doméstica. Não foi comprovada a violência doméstica. E eu perguntei para o CNJ, falei: "Escuta, é impossível?" Minha pergunta é incisiva. Falei: "É impossível [limpando a garganta] vocês tabularem tantos dados porque vocês têm desde o início do processo até o final dele, a execução penal, cara, tá na cadeia.

Vocês não sabem quantos processos foram arquivados? Então vamos lá ler a resposta do da assessoria do CNJ prezado. Não existem dados específicos sobre falsa comunicação de violência doméstica. Os dados disponíveis atualmente dizem respeito apenas à falsa comunicação de crime, sem detalhar a crime que se refere. O painel de estatística do poder judiciário não permite fazer esse cruzamento de dados. O painel Violência

contra a Mulher traz uma série de informações sobre medidas protetivas conseguidas, revogadas, prorrogadas, além de feminicídios e estrutura de unidades judiciárias que ligam com esse tipo de violência. Além disso, traz outros indicadores que podem ser acessados no link, que é esse aí que eu tava mexendo. Entretanto, não é possível identificar se houve medida protetiva emitida em razão de comunicação de falso crime, pois os dados são compilados a partir de informações parametrizáveis com base em classes, assuntos, movimentos que representam situações processuais e podem ser consultados no sistema de gestão das tabelas unificadas. Desculpa, mas quando um caso é arquivado por falsa denúncia, isso tem que tá tem que tá no processo. Olha, acabou o processo, não teve prova, não conseguiu provar, eh se arrependeu, foi falsa acusação.

Vamos continuar. Não é possível mensurar a parte de a partir dos bases da base de dados atual conteúdos decisórios que justificam o registro de movimentos. Não há como mensurar o porquê de denegações e revogações, considerando se tratar da motivação da decisão. E isso, motivação, conteúdo da decisão, [limpando a garganta] não consta da base de dados estatísticos que permite o levantamento. Olha, eu perguntei também, fiz uma pesquisa enorme aqui com o chat de PT.

Realmente não existe eh nenhuma estatística no Brasil. O IPEIA uma vez usou um número que é 4% dos homens são mortos por mulheres, que é um dado mundial, não é um dado brasileiro. Aí se pegaram aí o dado, ah, então morreu, sei lá, 90.000 homens, 4% são as mulheres. Não é sempre a parceira, né? Pode ser uma vizinha, pode

ser uma amiga, pode ser uma bandida, pode ser qualquer um, né? A mulher traficante, pode ser qualquer um. Então, não tem. É isso que deveria ter, já que a gente faz esse cálculo, porque tem que ter transparência. A transparência. Olha, o

próprio eh chatt, [limpando a garganta] ele diz aqui, cadê ele? Vem cá, chat. Eh, [limpando a garganta] ele mesmo fala que falta transparência, número de homens mortos por mulheres, certo? Mas dá para fazer esse cálculo de [limpando a garganta] violência também. Eu nem vou falar em alienação parental, né? A única coisa que eu tô falando é

primeiro que tal criar, sair desse desse não ao feminicídio com bandeirinha na Paulista e começar a criar de fato a única proteção que as mulheres podem ter, que é um lugar policiado onde elas podem ficar com os filhos tranquilo, pode levar o cachorro, vai ter comida, bebida, vai ter o seu auxiliar, o auxílio bolsa família, né, por criança também. A criança vai pra escola e sempre polícia aguardando e o cara sendo vigiado por tornosa eletrônica. Acabou, mas precisa de investimento, né? Em cada capital, olha, com 1 bilhão dá para fazer até dois, sabe? Um cada capital e mais um centro de acolhimento mais rápido para passar lá depois, né?

Vejam, tá cheio de hotel [limpando a garganta] vazio no Brasil, todas as capitais. Vai lá, reforma, não precisa nem construir o prédio. Agora você não pode mais falar nada sobre isso, porque acontece as as ofensas que eu mostrei para você, mas mesmo assim a gente sabe que tem violência contra homens. A gente sabe que tem falsa acusação, a gente sabe que tem mulheres ruins que fazem alienação parental e deixam os pais longe dos filhos. [limpando a garganta] Vocês entenderam? Ah, então você a favor

que continue matando mulher? Tem muito idiota que vai falar isso, né? Mas eu faço esse vídeo porque é minha função social. Se nós temos estatística, esses dados do CNJ são corretos. Não é aquela pesquisa meia boca da Netlab que a pesquisadora distorce todos os dados, não passa pelo conselho de ética da universidade, não passa o script, não conta a metodologia e inventa dados de misogenia em rede social. Então aquilo

lá bobagem. Já estão ampliando a misoginia para um monte de coisa. Onde vai dar isso? Não faço ideia, né? Não faço ideia de onde vai dar isso. Mas é a direita e à

esquerda fazendo ações afirmativas, leis eh, vagas, né, que vão dar margem para muito erro, para mais injustiça. Certo? Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista. De segunda a sexta, 11 da manhã tem o jornal dos coises. E de domingo, hoje é domingo que eu tô gravando isso aqui. Domingo, 1 hora da

tarde tem o jornal dos coises, edição de domingo. Certo? É isso. Ah, quer dizer que você quer que todas as mulheres sejam mortas, né? Você adora isso, né?

Não pode nem falar que dá vontade de dar um tapa no meio da orelha porque agressor. Fosse o moleque, dava um peteleco.