---
video_title: "HOJE JC ÀS 12H: GLOBO VIRA ALVO DOS PETISTAS"
video_id: MfswXicYoXo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfswXicYoXo
video_date: 2026-03-10T16:13:33+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Boa tarde, sejam bem-vindos a este jornal de jornalismo, entretimento, pip pi, pó poó. A luz tá meio diferente aqui porque eu decidi não fechar a janela. Como que vocês estão? Hoje mudei o horário aqui, tá tendo alguns problemas para resolver. Tô vendo um vulto indo em direção a à sua cumbuca de comida.

Eh, que mais que eu quero falar? Bom, acabou. É isso. Tô começando hoje o jornal ao meio-dia para provar o que tem de gente traía, né, no mundo. Você é cercado de talaricos. Então, hoje

para que que eu fiz o jornal de propósito? É mentira, não foi de propósito não. Mas vai dar para confirmar a tese de que vocês preferem o pânico. Vocês preferem o pânico que eu sei, a maioria aqui prefere o pânico. Usa o meu canal, me usa. Deixa eu ver

aqui, ó, quanto. Deixa eu ver aqui.

>> Deixa eu ver isso aí. 260 pessoas, né? Vocês me usam só para passar o tempo. Quando termina o tempo, daí vocês vão lá pro pânico. É, é igual a namorada que o namorado serve para ir pagar um almoço para ela e levar para casa.

Vamos dar uma aqui de vorco, né? Eu vou chorar, vou ser internado por causa disso. Ela pede pro namorado levar ela para jantar, passa aquele tempo, aí quando dá dando quase uma hora, fala: "Ai, amor, amanhã eu tenho que trabalhar e me leva para casa. No fim de semana a gente se vê. É que eu eu tô com pressa. Daí ele

fala assim: "Pô, pensei que a gente ia ficar junto um pouco mais hoje. Ai gente, eu fico, eu fico com você, mas hoje não dá, amor. Hoje eu tenho que trabalhar cedo amanhã, mas no fim de semana a gente passa juntinho, a gente vai para um chalezinho lá no sul de Minas, que você acha? Para comer fondi, vamos para Monte Verde. Aí o bobão fica: "Tá bom, então vamos. Vou reservar o

chalé". reserva um chalezinho bem escondidinho pra gente pixela na casa dela e vai embora. Que que ela faz? Pega o Uber, vai pra balada, vai para dar para outro. Esse outro chama-se pânico.

Que que acontece? Se eu comer o cabelo não é da tua conta. É exatamente isso que acontece. Então o vorco, é o micro e vocês aqui são o macro. Então fingem que gostam de mim, querem ir comigo para um chalezinho no sul de Minas para comer fondi, né? Um

chalezinho bem afastadinho assim para ficar só a gente. Mas é mentira porque você tem o outro, você tá metendo chifre. O que vocês estão fazendo comigo e o pânico, vocês estão me metendo chifre, tá bom? Quem falou aqui? O choro é livre.

Obrigado. Olha o peixabor. [risadas] Não, eu enganando meu marido, falando amanhã, amanhã, amanhã. É, é isso que vocês fazem. É isso que vocês fazem comigo. Meu

cabelo tá igual do Milly Lacombe. Não, Milly Lacombe é assim, amigo. [risadas]

Agora [risadas] aí a Milly. [risadas] Oi, Milly.

>> [risadas]

>> É, eu não sou possessivo, eu só sou magoado. Eu acho que isso é uma coisa que dói na gente, né? Machuca. Vamos lá. Deixa eu ver, ó. Olha

a humilhação que tem aqui agora. Vou, deixa eu dar uma olhada aqui. Tudo bem? Eles estão há 70 anos no ar, né? Muito mais do que eu, né? Tem 560 500 600 pessoas aqui. Vamos

chutar. Claro. Eu não tô querendo fazer uma comparação. Quem sou eu para me comparar a uma um ser ancestral como o Emílio Surita, né? Por sinal, ele me ama.

Mas vejam, 600 pessoas agora aqui. Isso nunca aconteceu. Nunca. Pânico ao vivo. Quantos? Quantos? Quer

ver? Pânico ao vivo deve tá quantos? 200.000 ao vivo. Quem que levaram lá? Levaram

Fogaça. Pô, até que tá fraco, hein? 22.000 só. Igual Judo Ribeiro, Bruno Lombard.

Aqui você é amado. Não, não sou. Estamos te usando para saber o quê?

Só vocês só querem fofocos. Tudo bem. Quem já passei a CBN. Quanto tá a CBN? A CBN é freguesa.

Lembro que o Surita apresentava o programa de videoclipes na Band em 1984. Ih, o Sigmão caminhoneiro. Você não pegou isso, pô? O Murit ia cobrir o Galagay. Todos bem.

Os melhores são aqui. Estás que nem o marido traído, fica falando do outro, acaba despertando atenção.

Vamos lá. Vai. Olha, em Luxemburgo, a Renata, tomara um dia eu consig consiga pesar aí em Luxemburgo. Isso não é traição. Vou lá no Pânico para ser amada. Eles não tão eles estão

cagando para você, dona Ana. Você acha? Vocês podem, sabe que sabe o que que acontece aqui? Vocês têm um amor que dá atenção para vocês, que coloca vocês todo dia em destaque na tela, que lê a mensagem, que responde, mas não. Vocês preferem alguém que trata vocês como umas Marias Ruelas, né?

Fala, o Emílio alguma vez falou com você, don Ana? Ele falou assim: "Oi, Ana, tudo bem? Olha, vou ler seu comentário, Ana. Não, né? Então, vocês merecem mesmo isso que vocês têm. Vocês

não merecem a mim". Vamos lá, vamos começar a falar falar besteira, né? Vamos falar sobre isso. Olha, Beltrão é o único que da patada. Quem é o Beltrão aqui? que o Filrinho ler minhas

mensagens mal educadas ainda não me bloqueou, por isso eu o amo. Eu dispenso, dispenso seu amor. Eu virei membro e nem você notou desde o quibor pejibo? Eu já falei que você tinha entrado aqui, saco. Quer mais atenção?

É, o Emílio paga Pix para nós, você pede. É, mas ele tem patrocínio, né? Eu não, eu sou pobrinho. Fui bloqueada no chat do Pânico quando falei pro Feltrinho. Eu vi. Eu também

bloquearia porque vocês encheram o saco do Pânico. Encheram o saco. Mandaram 10.000 mensagens. Até eu fui bloqueado lá.

Emílio não lê comentários. É, manda R$ 1.000 de Pix para ver se não lê. Gente, é absolutamente hilário. Eu tenho cenas aqui do que tá acontecendo até o ano passado, entre 2019 até o ano passado.

O Alexandre Moraes foi uma espécie de Deus para para a esquerda, para uma boa parte aí da esquerda. indignada com o que estava acontecendo e a Globo virou a queridinha número um. Por quê? Porque a Globo fez a cobertura lá do 8 de janeiro. Porque a Globo e seus colunistas viviam elogiando o STF descendo pau no Bolsonaro na direita.

Então foi foi se criando como que é aquela aquele meme do Galvão, vai se criando um clima terrível, pelo contrário, vai se foi se criando um clima amável entre um partido que sempre odiou uma determinada emissora e sua família e essa emissora. Então, passaram a amar simplesmente a Globo até dezembro do ano passado, quando uma jornalista encaluta, destemida, começa a publicar fatos materiais e provas que começam desmontar aquela visão que o Morais tinha. diante do Brasil de um paladino da justiça, né? Uma pequena jornalista deve ter 1,60 no máximo, brava, esquentada. E aí de repente ela vira a inimiga número um do PT, porque eles não se conformam em não apoiar mais o Alexandre Moraes.

Só que com isso aconteceu uma coisa. A Globo estava dando as matérias com a visão do Alexandre Moraes. Vigiar e punir, gostoso demais, né? Vamos punir, vamos fazer isso, vamos fazer aquilo. Eu ten que ir pra cadeia mesmo, que Débora do Batom conspirou para derrubar o Brasil, queria matar gente, enfim, tudo isso. Quando essa

repórter começa a fazer essas matérias, a Globo vira agora a nova inimiga número um dos petistas. Então eles a e estão ainda revoltados, eles não conseguem odiar só a Globo, então tão concentrando todo o ódio da Malu, né? Mas a Globo já tá virando. Eu separei algumas coisas porque isso mostra a aquela teoria de 1954 sobre os zumbis, né? o zumbi, que é o dissociado cognitivo, ele não ele não sabe a a personalidade dele é totalmente fragmentada, mas ela tem um pequeno núcleo, o núcleo que é o que ela acredita.

Então é que nem uma igreja, é um fanatismo, é a mesma coisa você ajoelhar todo dia lá pro leste e ficar rezando ou ir 20 vezes 20 missas por dia, eh, ou ir tomar passe todo dia. Isso não faz você uma pessoa melhor, faz você apenas um fanático, né? E eu separei umas imagens aqui porque é incrível, né, essa oscilação. Como é que os petistas amavam tanto? Primeiro eles odiavam a Globo. Odiaram a Globo.

Queriam a morte do Roberto Marinho. Roberto Marinho é o câncer do Brasil. Era o slogan ali dos anos 70 e 80. Roberto Marinho Canalha, né? Ladrão, traficante. Chamaram ele de tudo, né?

Essa família, essa emissora tem que acabar que é desgraça. Aí quando começa o governo o PT, esse o terceiro, né? Ah, a, o PT do nada começa a amar a Globo, né? E agora que a Globo tem dois repórteres fazendo matérias que estão, para mim um espetáculo de jornalismo, né? Tão desmoralizando, né? Tão apagando

aquela pessoa que eles escolheram para ainda usar. Porque vejam, eu acho que hoje o petista raiz, ele quer mais lamber o saco do Alexandre Moraes do que do Lula. Até o Alexandre Morais se tornou tipo o príncipe para eles, né? Mas enfim, eu consegui algumas cenas exclusivas aqui desses petistas andando aqui pela pela cidade. Aguardem só um segundo, deixa eu mudar aqui o negócio.

Não se assustem, não fiquem com receio. Tenham calma.

Ando ônibus. suportamento pat pessoas que tún cognitiva. Olha, tô [risadas] os zumbi atravessando a faixa até que são civilizadinhos. [risadas]

E a perninha, por que que arrasta a perninha? Eu eu nunca entendi por que arrasta a perninha. Tem uma zumbi que tá menstruada ali. [risadas] Olá, gente. Tá aí, ó.

É impressionante, gente. Ol aí, 6 horas da manhã, eles estão indo comer. Por que que o zumbi sempre come cérebro? Porque é o que faz falta para eles, né? Eu queria só entender por que o pescocinho é sempre torto e porque arrasta a perninha de trás.

A perna quebrou. Eles são lentos, né? Por que dá para sair correndo? Ninguém vai pegar você no lá. Tá todo mundo perneta.

Tô brincando, mas tô falando sério, gente. Isso aí é dissociação cognitiva. As pessoas têm que encontrar um ídolo sempre na política, em qualquer coisa. O mesmo fanatismo que existe religioso é semelhante ao político. A diferença é que o religioso até que não faz tanto mal, né, quanto político. Mas é incrível

você ver as pessoas atacando, né, xingando a Malu. Deixa eu colocar aqui. É, é Hilário. Ela botou um vídeo hoje. Ela botou um post.

Olha, olha o nível, né? Então, a gente tem que mostrar isso, gente, porque eu eu não quero morrer sem mostrar o nível de hipocrisia que virou esse jornalismo mequetref que tem aqui no Brasil, né? Graças a esses partidos, né? Pera aí, deixa eu achar ela aqui.

Vamos lá, Malu. Gaspar. Vamos ver aqui. E aí, não tô gostando do Pânico hoje? Deixa eu ver a Maluca que ela postou aqui, né?

Hum. Sicario mandou para Vorcaro apurações sigilosas do MPF. Olha aqui, ela desmontou a história aqui porque falaram que o a mensagem que o Vorcaro tinha mandado não era pro Alexandre Moraes, é para um contador chamado Alexandre dos Reis aí, que por sinal é o nome do meu oftalmo, muito bom, muito bom baixista. Eh, aí ela mostrou uma fake news que as pessoas estão viajando, que o telefone é mesmo do Alexandre Moraes. Aí, olha as mensagens aqui, ó.

Eh, você é o típico exemplo de canálha. Malu Gaspar mirou na glória e acertou no fim de carreira melancólico. Acho que a Globo deveria afastar a jornalista dessa cobertura. A coisa há muito deixou de ser jornalismo e virou guerra de versões. Parece que se tornou pessoal. A Lugaspar perdeu as condições

de cobrir esse suposto escândalo. E a Cleid, olha, [risadas] Cleid, você só faz apuração sobre Alexandre de Morais, Malu, bem seletiva. Você você quer que ela vai cobrir o quê? A vida e a obra da família de Cleid. É Cleid Manicure. Pericure.

Tá muito estranho isso, hein? Bater no Alexandre de Graça. Bolsonaro está articulando um golpe diretamente da prisão. Esses ataques ao ministro Morais não pode, sique, ser coincidência. O ministro salvou a democracia do Brasil. Se não fosse ele,

hoje estaríamos vivendo uma ditadura militar bolsonarista. Tudo bem? Então, vamos viver uma ditadura militar petista, né? Eh, tá vendo isso aqui? Engraçado, né?

Tem duas, tem umas três bocós lá no, no Twitter, mulheres que escolheram a Malu para Maria Madalena, né? estão sempre xingando ela. É impressionante, né? E essas mulheres falando, eu tenho todos os prints, não existe o contrato de 129 milhões e pronto, prove que existe. Aí vem ontem a [risadas] Aí ontem vem a mulher do Morais explicar o contrato que realmente existia. Elas

fecham os comentários. Gente, esse povo gosta de ser [ __ ] Eu também acho. [ __ ] Zé de Abreu chamando a Malu de bolsonarista. [risadas]

Que que é? Prefiro sem puxar seu saco. Prefiro te assistir em vez do pânico. Obrigado. Inacreditável. Gente,

corta para o comentário do poste do filtrinho. Que que é? É a boa. Não, a Globo já é já é bolsonarista. A Malu, ela é filiada, né, ao PL. vão descobrir a ficha dela logo

logo que ela tá fazendo campanha pro Flávio. Esse pessoal não tem senso de ridículo, gente. Nenhum senso de ridículo. Cle de Morais.

A Lu arrasou a Andrea Lima, Andreia Sádica. Foi uma paulada mesmo, né? Não tem jeito, porque ainda tão querendo passar pão. Malu não está sendo amada. A Malu é muito bem casada, é muito bem amada.

Cala a boca, Zé de Abrel. Laura, sou eclética, gosta de todos. Então, para mim você pode ir lá pro outro lugar, porque eu não gosto de gente que gosta de todos, né? Se você quer gostar de mim um pouquinho, como você gosta lá do Emílio, não sei o quê, vai para lá, eu dispenso, tá bom? ou gosta de mim ou não gosta. Essa história

de ficar assim: "Não, eu gosto de todo mundo, então fica com todo mundo. Eu não sou todo mundo, como dizia minha mãe. Feltrin chato. É, mas você me ama.

Viu o apartamento do v pobre no Metrópolis? Tem lá, gente. Você tá brincando. Apartamento.

Tem imagem? Não tem. Só só não tem foto. É, não tem não. A de tá atacando.

Lauro Jardim já ficou banguelo? Ainda não. Não gosta muito de mim. OK. Não, como assim? Gosto muito. Gosto muito de você.

OK. Primeiro não escreve nem meu nome direito. Aí vem falar OK. Você quer falar? Ok, eu também gosto de você. Não

é assim que funciona comigo.

Ah, eu gosto de você. OK. Ah, tá OK. O caramba. Sou monogâmico em Miami. Não achei. Não achei não.

Vocês viram o vídeo? Não vi. completamente. Tá difícil viver com o gado. Quando você põe a realidade com o embasamento, começam a comparar com o governo anterior. Bolsonaro não sabe eh

raciocinar.

Tá foto? Não tem vídeo. Achei que era vídeo.

Ah, Tofol com a cara toda machucada. Um monte de teorias. Conspiração. Teoria de conspiração.

Momento Daniel Lopes. Escuta, que que é? Eu vi essa história do Toffol todo machucado, mas gente, parece que passaram uma faca na cara dele, né? Eu não entendi o que era aquilo. Que que é? Gosto muito de você. Vê o

trenzinho. É bom mesmo. Adianta o vídeo no Metrópolis? Eu não sei onde tá saco. Cadê v caro tudo?

Borcaro ofereceu 30 blá blá. O que vorcoo disse sobre a Miami? Apartamento Vorcaro. A cobertura de 140 da Andreia Mata minha exepórter maravilhosa. Hum. Então vou mostrar.

Essa é fera. Essa é minha Malu Gaspar. Cadê? Pera aí que eu já vou de Vamos ver aqui. Ela deixa eu publicar.

A cobertura. >> Uma cobertura de R0 milhões de reais atribuída a Daniel Vorcaro em Miami virou peça central de uma nova revelação envolvendo o ex-banqueiro do banco Master. Documentos e imagens extraídas do celular dele e vazadas pela CPMI do INSS indicam que Vorcaro seria o verdadeiro dono de um dos imóveis mais caros de Miami. Embora a propriedade esteja formalmente registrada em nome de uma empresa offshore. O apartamento em questão fica no edifício Mansions at Aqualina, na praia de Sunny Isles, na região de Miami, nos Estados Unidos.

>> Mans of Aqualina. Trata-se de uma cobertura com quase 1000 m², com piscina privativa e fundo de vidro na varanda. O imóvel foi comprado em julho de 2021 por 27 milhões de dólares, o equivalente a 139 milhões. >> E você acha que você é legal, Zuleide? Eu tô chato, mas você é legal. É isso.

R$ 400.000 R000 na cotação da época ou cerca de R$ 170 milhões deais em valores atuais corrigidos pela inflação. Na ocasião, a transação chamou a atenção do mercado imobiliário local. Segundo um site especializado do setor, a venda foi a terceira mais cara da história do condado de Miami até aquele momento. Pela corretora Viviane Volac da One Sotbes International Royalty, brasileira radicada em Miami, ela é especializada na venda de imóveis de luxo. Em janeiro

deste ano, do condado de Miami, essa cobertura está registrada. >> Quem assiste aquele os vendedores de Beverly Hills lá, eu adoro aquele ser em nome de uma empresa offshore chamada PH, uma das imagens oficiais de quatro. Entre as características, pisos de mármore em toda a residência, incluindo os terraços, persianas motorizadas, controle de climatização com termostatos digitalis. >> Para, para, para, para, para, para. Eu vi um piano aqui. Pera aí,

pera aí, pera aí, pera aí. >> As características estão pisos de mármore em toda a residência, incluindo os terraços. >> Pera que eu vi um piano ali. >> Percianas motorizadas. >> Ah, um pianinho meetref. Que que é isso?

Olha lá atrás. É um pianinho mequetev só um piano o quê? De arquitetura feio de gusto. Olha, já tem gente que é chama nem chamando degusto landers. Aí pronto, ó lá, ó. Vamos ver. Tenho

fontes que a Malu é financiada. Quem é? Ana Luía Rosário para Vidino 7538. Se a Ana Luía Rosário para Vidino 7538 falou que tem uma fonte de que a Malu tá sendo financiada por um banco, é que eu acho imediatamente que a Globo tem que parar a reunião de pauta dela agora na hora do almoço, entrar em contato com Ana Luía do Rosário para Vidino 7538 e imediatamente pagar a passagem dela de onde ela estiver para ela ir até a redação para passar todas as informações que ela tem. Porque se Ana Luía Rosário para Vidino 7538 disse que tem uma fonte que sabe que a Maluga Gaspar está sendo bancada por um banco qualquer, é porque a gente tem que acreditar. A

Malu é uma ignorante. A Amalu é uma leviana. Quem é bom jornalista mesmo e tem fontes é Ana Luía Rosário Paravidino 75 38.

É a fonte. Tirei do Toba. [risadas] Quais são suas fontes? É o toba. É o meu toba. Eu ouço vozes no meu toba e tiro.

[ __ ] da Ana Luiz ainda mesmo nome da minha mãe, cara. Fonte águas lindóia.

Ai, meu Deus do céu. Ai, ai, que é [risadas] pessoa me irrita, gente. Fonte águas e lindóia. Ah, bom. Vamos lá mudar. Que que é isso

aqui? Ah, que lindos, que lindos.

[risadas] 7538 é uma boa. Joga no milhar. É data toba. [risadas] Ai fontes 110 fonte cigarro do capeta [risadas] dessa fonte não deberás [risadas] essa não Ana Luí é um nome tão bonito, né? Mas a pessoa falou é uma anta.

Vamos lá. Vai. [risadas]

>> [risadas] >> Vai, pera,

eu tomar água. Obrigado, Rafaela. É, apoia-se. Obrigado. Quem tá apoiando a police. Chega.

Ah, Virgínia, vota em Ana Luía 7. [risadas]

Vamos parar, gente. Vamos parar. Chega, chega para Virgínia oportunista. Vai. Virgínia foi contratada pela Globo, gente.

Virginia foi contratada pela Globo. Eu não sei até quando, mas ela vai trabalhar com Lívia Andrade na Copa do Mundo. Por que será, né? Eu não conheço futebol porque eu não fico acompanhando aí, né? Mas provavelmente o Vini Júnior tá na seleção, não está? Cadê o Gustavo que

sabe tudo de futebol? Vini Júnior é é seleção e é titular, certo?

Cadê? Quero uma resposta. Voltou.

Virgínia fez pacto e era sua alma. Para de falar besteira. Mas eu falei ontem na na no vídeo, né, que é todo mundo fala chama, é isso é machismo, óbvio, né, que ela não tem valor nenhum, que ela sempre esteve encostada em homem, né, que era o Rezende, depois era o Zé Felipe, agora é o Vini. Bom, se ela tá encostada, ela tá dando um baile em todos eles, né, porque ela conseguiu ser mais bem cedida que quase todos.

Vino Júnior será convocado titular. Então a Virgínia vai fazer, acho bastidores. Aí a única coisa que ela não vai fazer é entrar em vestiário de vestiário do dos homens, porque não pode mais, era proibido. Antigamente, né, lá na Gazeta, lembro que tinha uma repórter que ela entrava em vestiário para fazer entrevista em vestiário mesmo, não tinha problema nenhum. A Virgínia, eu já falei, né? Alguém aqui duvida do

amor dela pelo Vini Júnior? Vamos lá, me respondam. Eu quero ser, eu quero a resposta sincera de vocês. Vocês acham que Virgínia ama Vini Júnior ou é tudo uma farsa? Eu já falei, né? A Virgínia

tá atrás de investidores na marca Wipink, que ela quer tornar essa marca mundial, né? É uma área bem difícil, né, de você conseguir eh competir, né? Porque olha o mundo, né? Tem a canadense Mac, tem Max Factor, tem [ __ ] tem tudo que você imaginar, né? Você acha que ela o ama? Claro que não dá. Dá

para ver no stories o amor não ama. Diz a Keller. A Keller não acredita no amor. Fernanda Johanson também não acredita no amor. O Vini vai ser o IPO dela.

A Drix Vical falou que é amor puro. Um gato desse não, não começa, hein? Totalmente amada. Vini Júnior é amado. Ela é bem gata, né? Eu acho ela bonita.

Mesmo sem maquiagem, é uma moça bonita. Você, eu acho que ela é apaixonada por ele. Você acha que é um amor pelo?

Cala a boca. Cala essa boca. Não me desconcentra.

A sombra do esporte. Elsa. Elsa tem 74 anos. Ama sim. Qual o problema? Ela já fica indignada porque

ela acredita no amor. A Elsa, a Elsa quando tinha 18 anos sofreu uma grande decepção, né? O Ari, o menino que ela gostava, ficou com a Sandra, que era a arte inimiga de Elsa, porque a Sandra era considerada mina mais bonita da escola. E aí a Elsa não se conforma, ela não se deixou abater e até hoje ela acredita no amor. Ela acredita na força do amor.

Virgínia quer ser a Vitória Beckham. Não, não dá, né? Elsa inocente. [risadas] Elsa Celelep. Ai, ai, que que é isso? É um amor

diferente, mas é um amor. Existe muitas formas de amar. Já dizia Milton Nascimento. E ele disse: "Regina, qualquer maneira de amor vale aquela. Qualquer maneira de amor vale amar". Não

é isso? Como se pode não acreditar no amor? É só você ser uma pessoa com um meio dúzia de neurônios. no cérebro é você olhar o environment landscape, né, a paisagem toda do universo, e você perceber que o amor não existe, ele é um engodo.

É muito desejo entre eles. Olha, tinha a série Elsa Leoa. Não era a Elsa Leoa, era Dactar que chamava a Elsa. Ela era aquela Leoa vesga. Nossa, voltou, desinterrou da minha infância.

Isso. A Els era vesguinha. O Vini Júnior lembra bastante o David [risadas] Beca. Eu acho quem tá se d tá se dando muito bem em tudo isso aí é o Vini Júnior, não é? O amor é uma flor roxa que nasce o coração do trouxa.

Mas sim. Qual o problema? Diz a tapada. Vocês já estão parecendo eu falando, né? Tinha um padre na igreja que eu frequentava que sempre falava pros casais: "Cuidem das finanças para o amor não acabar". Perfeito,

perfeito, gente. Ô, falta de dinheiro, por isso que eu falo, né? Anda, tu diz que a base da sociedade é família. A bada não, a base é o trabalho. Se você não trabalhar e não tiver dinheiro, não tem família que aguente. Nem teus filhos

gostam de vocês.

A Aline gosta de ler os comentários aqui. Você gosta de ver pegar fogo circo, né?

Ari é um nome muito bom. É o Aria. Foi o grande amor de Elsa. Foi o grande amor. Ela acabou casando com o irmão Dori.

Tinha dois irmãos, né? Um era muito bonito e o outro se bem que achava que um cara chama Ari. É bonito, mas tudo bem. Arivaldo. Ele era bonito, mas aí ela acabou casando. Então ela não

adianta, ela não admite que ninguém duvide amor. Porque se ela, que é Elsa acredita no amor, todos têm.

Ricardo, você viu o depoimento da Repórter sobre evento de Brasília? Diz que Lula ignorou as mulheres no dia da mulher. Mitila nunca amou o Juca. E não fala mais do Juca porque ele falou que nunca ouviu falar de mim. Então eu tô magoado também.

O leão vesgo da era Clarence? Ah, não era Elsa. Acho que tem vários nomes. Bom, ela ganhou então um contratinho com a Globo, vai trabalhar aí na Copa do Mundo e depois vai ganhar outra coisa que sabe lá Deus. Por quê? Já arrumaram

o trabalho para TI Pinheiro também, né? Ticiane Pinheiro foi pior do que eu imaginava. Eu imaginei que a Globo ia oferecer. Gente, eu tô conversando com vocês, mas eu não paro de olhar para essa balinha de banana aqui, ó. Eu sei que é falta de educação comer na frente, mas tá difícil.

A Tane Léo Lins, se ele me respondeu, o Léo Lins foram perguntar para ele, ele disse que não conhece. Ele falou: "Mas quem é Ricardo Srm? Ele não me conhece". E a TI não vai nem trabalhar no canal GNT. O Global Play vai lançar em 2027 um novo reality show que ninguém sabe direito o que deve ter a ver com beleza, moda, não sei o quê. E

a Tane vai apresentar o reality show no Global Play. Clarence.

É a bala desejo. Isso aqui. Ah, gente, não aguento isso. Desculpem, gente. É, é, é que coisa genial, gente.

É, é uma pequeno pedaço de bananinha.

Impressionante, né? Cadê os comentários?

Jurema, adoro as colegas e colegas de chat. A Globo tem que contratar o Feltrim para apresentar. [risadas] A Globo nem me convida nem mais pras festinhas, sabia? Nem lançamento de novela.

encontro de jornalistas para fazer análise. Nunca mais me convidaram.

Não, Léo Lins. Falaram para ele quem é Feltrin. Foram perguntar para ele, né? Falaram: "Léo Lins, o Felrinho falou que você não tá respondendo para ele as mensagens e que antes você respondia." Falou Feltrim.

Quem é Feltrin? Eu não conheço nenhum Feltrim.

Filtrin não é convidado nem para Ventos Gospel. Claro que eu sou. Eu vou esse ano, se Deus quiser, eu vou conseguir ir na passeata da marcha da marcha de Cristo. Meu filho, eu vou até no programa da da bispa Fernanda. Essa bala é só açúcar. Ah, obrigado por

me atualizar sobre as substâncias químicas. Eu imaginei que ela fosse salgada.

Feltrin, tem um documentário sobre a dona da Pernambucanas. Conheço, assisti. Tem aí, tá onde? Tá na na Netflix ou tá na Amazon? Sei lá. Tenho tantos aqui que

eu nem sei mais onde vim.

Seu trin não precisa das festinhas da Globo. Já falou do documentário da dona da Pernambucanas? Vai postar quantas vezes isso?

Calma. Fim. Fim. Não, o Léo Lino. Que decepção, viu?

Que decepção. A pessoa me tratar desse jeito. Me colocou no meu devido lugar.

Cadê que mais tem de nota aqui? Não tem mais nota, gente. Tá meio difícil fazer esses dias aqui por vários problemas que não vem ao caso, mas tá meio difícil fazer o jornal, mas eu vou, tô tentando aqui na medida do possível, tá bom? Bombom Caribe é o melhor que tem. E agora eu tô numa fase lolo. Eu não sei

porque para mim é f maior época é prestígio. É só chocolate de pobre, né? Porque eu não não venho com essa história assim: "Ah, esse cacau foi colhido lá nas nas encostas do Monte Ararate, não sei o quê". Não, eu sou pobre, eu gosto de chocolate de pobre. E eu já tive uma fase diamante negro muito tempo, depois prestígio, bombom ouro branco e agora eu tô na fase lolo. Tem que comer um lolo por dia.

Obrigado, Maria Soares, de ter compartilhado. Eu adoro.

para não vai se desinscrever do canal do Léo Lins deixa ele. Ele é só ingrato, mas tudo bem. Que tal a gente organizar o reencontro entre Juca Kifuri e Domitila?

Eu gostaria de fazer levar uma bandeira branca, né? Levar duas sneakers em Jô e levar um presente para cada um para eles trocarem. No final eles se abraçam, né?

Ah, se diz outra festa gospel.

Prove o chocolate ovo maltine. Não, ovo maltini eu comia quando tomava quando era criança. Também adorava. Eu gosto de quick. Quick de morango. É um veneno.

Amor em dólar. Toblerone. Tublerone. Esse carro de é chocolate de rico. Se eu torço para algum time? Ah, eu sou

palmeirense de criação, né? Ah, não veio. Já vem a Dani agora querer saber quem é Domitila. A gente não vai voltar no tempo para explicar. Alpino. Alpino é meio joativo.

Sonho de valsa. Não. Aí tá parecendo um pesadelo de rumba porque o gosto mudou completamente.

Que que é que vocês estão falando aí? O que que é isso aqui? Era uma ramela.

Ai, ai. Bom, é isso, gente. Muito obrigado. Tá difícil aqui fazer, mas eu vou, na medida do possível tentando fazer os jornais aqui e fazer vídeos, tá bom? Agradeço. 1265 pessoas. Era para ter

2.000 pelo menos, né? Mas tá todo mundo no pânico. Mas agora vocês têm mais uma hora de pânico, né? Vocês podem ir agora lá para Jovem Pan e assistam o Pânico, tá bom? Assistam. M.