---
video_title: "BRB É MAIS UM BANCO ÀS VIAS DE LIQUIDAÇÃO #ricardofeltrin"
video_id: 7099QqZJTE4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7099QqZJTE4
video_date: 2026-04-04T22:44:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A agência de classificação de risco, Moods, abaixou a nota de crédito do BRB, envolvido com o master para CC+. É, é mais ou menos assim, tudo começa com A+, aí fica A men. Daí fica A + A- vai descendo assim. Então ele já tá no CCCC, mas que significa altíssimo risco de calote. Quem poderia imaginar que o banco que comprou 12 bilhões de papel podre do Banco Master, que tinha interferência do governador, que tinha um presidente que queria comprar o Banco Master, que tinha vendido papel podre para ele, quem poderia imaginar que esse banco poderia correr um risco de falência.

É preciso anos, são precisos anos e anos e anos de estudo de economia, microeconomia, macroeconomia, grafismo, análise sequencial, sequências equidistantes, tudo para conseguir concluir que o BRB realmente corre um risquinho, um pouquinho de chance de falir com a diferença que o master faliu e o dinheiro é deles. E o BRB é nosso, é meu, é seu, é da dona Cade, é da dona Marluce, da Sul, da Janaína, da do Júlio Gular. Vocês e eu somos donos do BRB. Bom, essas agências, principalmente essa mudes, que eles fazem, eles parece que têm o poder do bem e do mal. Quando eles rebaixam a nota de uma empresa por causa da ação, a ação despenca no dia. Se eles

acrescentarem, sobe ação. Agora vamos lembrar que essa mesma agência em dezembro de 2024, eu não tô defendendo o BRB nenhum, BRB tá podre mesmo. Mas para você ver a lisura, né, que a gente pode ter confiança nessas agências. Em dezembro de de 2024, quando o escândalo do Banco Master graçou, todo mundo tava sabendo já que ia rombar, a Mood elevou a nota do Banco Master, elevou para Ultra Mega Plus, grande pagador, papéis excelentes. Então, dá para confiar? Não, não dá.

Mas já era, né? BRB, eu nem sabia que existia. Eu tenho certeza que vocês também não, né? que existia esse banco até antes da da questão do banco master. Ninguém sabia que existia isso, né?

Depois, deixa eu ver, deixa eu ver que que eu tenho aqui. Chegaram as audiências. Vixe Maria, gente, já temos o Ó, eu tô falando só dentro de casa, tá? Acabou de chegar. Bom, Banco Master, deixa eu terminar isso aqui, se não tem corte.

Ibanês Rocha tem que ser investigado. Paulo Roberto Costa, que era o ex-presidente do BRB, já acenou dizendo que ele pode fazer delação premiada. Tá tudo podre, né? Ibanês Rocha era o grande defensor. Vai entrar nessa roda aí agora. Se entrar o Banco

BRB, aí vai ter que ter CPI, né? CPI do Banco Master não vai sair não. Não vão deixar. Mas do BRB deve sair e aí vão pegar ali a cúpula, né? Eu acho que ao Columb e sua patota vão tudo rodar. Iban

Rocha também vai rodar. Todo mundo vai rodar nessa.

É isso aí. Renovem a assinatura e tirem o escorpião do bolso. Só querem ter assinatura. O BRB tá tentando recuperar e bloquear os valores. Ah, tá bom. Já era, né?

Já era. Mas você vê a canalice, o tamanho da canalice que é assim, o banco master vendendo papel podre para um banco público, passando no na barba da CVM, tudo isso, é a comissão de valores mobiliários da bolsa que deveria saber tudo isso que tá acontecendo. O Banco Central tinha que saber disso e até a Receita Federal podia saber disso. Ninguém viu nada. Isso tá acontecendo desde 2018, gente.

O BRB eu conhecia por conta do show do BRBD. Minha amiga fez o cartão para irmos aos shows juntas. Ainda engana crianças. Não vai acontecer nada. Não vai acontecer nada, gente.

Para quem ainda acredita no Brasil, acho que vocês têm que ouvir. Pera um pouquinho. Eu vou achar porque é o exemplo mais claro disso aqui.

Pera aí. Esse aqui é uma gravação. Isso aqui é o Brasil, tá bom? Isso daqui é o Brasil. É o Joesley Batista dizendo que não vai ter prisão, que ele não vai ser preso, porque eles tinham a proteção do do Zé Dirceu, segundo eles, né?

Vamos ver se o se a Band me dá strike. Não, não vou usar isso aqui. Band também pé no saco. Vamos lá. O áudio é claro.

Escutem.

Pera aí. Isso já deu dinheiro d. Vamos lá. Vamos.

É, ouçam, realidade é essa. Nós não vai ser preso. Nós sabemos que nós não vai. >> Vamos fazer tudo menos ser preso. Surtou por causa do Zé. Não, surtou por causa

do Zé. E porque sabe que se nós entregar o Zé, nós entrega o Supremo. Eu falei, eu falei pro pro Marcel, falei: "Marcelo, você quer pegar o Supremo? Quer pega o Zé?" Seguinte, guarda o Zé.

O Zé entrega o Supremo.

Tá aí. É o Brasil que estão, né?

Ah, você voltou. É onde você foi? Tirou eh abonou falta hoje. Desanima, né, gente? Nós entrega o Zé.

Isso daí é é o resumo do que é o Brasil. A verdade é a seguinte. No Brasil, vale a pena você ser criminoso, vale a pena você ser desonesto e vale a pena ser corrupto. Vale a pena do ponto de vista financeiro e judicial, porque dificilmente vai acontecer alguma coisa contra você e existe uma chance enorme de não acontecer nada. Então você desviar dinheiro e conseguir tiver um bom advogado, você protelar isso por 10, 20, 30 anos até você fazer 60 an idade, 65, tudo isso acaba. É por isso que

tanta gente rouba. Não é assim na Inglaterra, não é assim na Áustria, não é assim, né? Eh, isso aqui é uma coisa do Brasil, é uma coisa de país corrupto até os dentes. Aqui é o único lugar onde tem essas emendas PS, emendas secretas, dinheiro para não sei o quê. Eh, ministro do Supremo Tribunal viajando de jatinho oito vezes com o o dono do jatinho, tem um contrato com a mulher dele. É só aqui, é só aqui, né?

Não, nós somos um país suigêneres, infelizmente.