---
video_title: "JORNAL DOS COICES NO DIA DOS NAMORADOS"
video_id: cxNj7fvV12Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxNj7fvV12Y
video_date: 2026-06-12T15:11:25+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
as amantes do futebol. Sei que não estão perdendo nenhum jogo. Ontem foi um dia de grandes emoções. Coreia e não sei quem. Eu não sei os jogos.

Eu sei que tinha um que não tinha ninguém no estádio e o cara fez golaço. Só sei disso. Mas temos dois solteiros nessa casa, né? Eu e ela. Gato Isabelit. Você é solteira,

né?

Ela sempre foi uma solteira convicta, né? Isabelita. Fala aí que que você quer ganhar de dia dos namorados. Uma lata de sardinha. Uma lata de atumu.

[risadas]

[suspirando] Troca qualquer coisa. Troca qualquer coisa por um churu. Aliás, tem meme, vocês viram? Tem meme lá no Instagram que é o Ah, é muito bonitinho. Eu não vou tocar música porque senão bloqueiam. Se bem que acho

que essa música já tem mais de 100 anos, né? Mas não vou arriscar. Cadê? Vocês viram? Tem a barracada mordida.

Ah, já acabou. Já acabou. É a barraca da mordida e a barraca do churu. [risadas] Aí come isso aí enquanto isso. Bom dia a todos vocês. Hoje é o dia

internacional. Vamos dar uma olhadinha aqui. Vou mostrar para vocês. Vamos ver como que tá o espírito das pessoas lá no Instagram. Muita gente vai dizer que eu sou invejoso, que meu sonho era poder postar uma foto com alguém, né, que eu sou sozinho e que por causa disso eu tenho inveja. Na verdade, não tenho

inveja nenhuma, né? Eu só dou risada. Mas vamos ver se tem alguém aqui, se tem casais. Por enquanto não, porque hoje é o dia internacional dos casainhos no Instagram. Pessoas que brigam ano inteiro, não se dão bem, dormem em quartos separados, mas hoje hoje tem que postar foto com casais.

Você é o grande amor da minha vida. Obrigado por ter aparecido. Obrigado por estar comigo desde o princípio. Incrível. Não tem tanto.

É legal essa esse consultório aqui, ó. [risadas]

Sensacional. [risadas] >> [roncando] >> Deixa eu ver. É, hoje tá calmo. Ah, começou, começou aquele momento. Eu prefiro não ir a ir sem você. Bonito,

bonito,

amor. Vamos lá. Vocês têm aqui namoro? Tem. O dia dos namorados deveria ser 13/06.

Amanhã é dia de Santo Antônio. Mas Santo Antônio é, você não arrumou hoje, vai tentar. Hoje é feriado na cidade de Matinhos, no Paraná.

Não, daqui a pouco começa. Conselho para quem está 13 anos casado. Graças às revelações do tio Feltes, há dezenas e filtrinas voando. Carmélia, eu sou encalhada. FR já calibrou a língua pros coisos. Já

calibrei. Eu não vou ser mais tão encalhado e encarquilhado. Pode perguntar. Vou dar conselhos amorosos aqui. Está baixando Pai Saraiva.

Pai Saraiva não vai deixar você ficar sozinho. Se eu vou trazer a pessoa amada em três dias, eu não consigo trazer nem o Windows em três dias. Ótimo dia dos namorados. Então, hoje, sexta-feira, tudo lotado, ninguém entra aqui em São Paulo. Todos os restaurantes que fazem, Todos os restaurantes que fazem risotinho estão lotados. Eu esqueci de

fechar a janela [limpando a garganta] ali. Mas olha, gente, só para começar aqui, depois a gente até cita alguns assuntos do dia, mas eu não quero que vocês que são solteiros se sintam fracassados.

17 anos casada com um alemão. Vai pro céu. Ah, vai. Ele também, né? As pessoas confundem dia dos namorados com o primeiro de abril.

Ó aqui o o encalhadaço morto aqui. Tá aí o Jorgeúnculo do olhar cínico. V alguma mulher corajosa aí ou muito carente, mas muito carente mesmo. Jorge tá solteiro.

Que que é? Até tinha esquecido. Tinha 22 anos de casada. Não tá nem aí. Estou cansada que durmo sem vucvuco.

Depois de uma certa idade não tem mais vucuvo, né? Oi, Cida, você gosta da minha sinceridade. Que que é dia dos namorados igual Natal? Vários chifrudos entregando presentinhos. É você, você, sua opinião é a opinião de uma pessoa amarga, né?

uma pessoa triste, uma pessoa com um coração partido. Então a gente vai levar não muito em consideração, tá bom? Não quero saber todo mundo aqui é casado. [limpando a garganta] Orquidário, blá blá blá. Em maio completamos 46 anos de namoro e se nada acontecer errado, 42 anos de casados. Eu não faço a menor ideia

de como é uma relação vivendo junto 40 anos com uma pessoa. Os cabarés estarão lotados hoje. Os cabarés estão lotando todos os dias. Tem cabaré lá em Moema que só abria de terça a sábado, a partir das 6 da tarde. Cabaré agora tá abrindo de segunda a segunda a partir do meiodia.

Ninguém quer casar mais. As pessoas querem farra. Para que que você vai casar? Melhor gastar um dinheiro ali bem dado ali. Vai embora. Acabou tudo.

Hum, hum. [limpando a garganta] Que que é Rudson Caldeira? Tem 1,66 m de altura. Ol aí, olhos verdes, carinhoso, educado, trabalhador. Falou trabalhador, né?

Sou casada há 32 anos, diz a Regina. Confesso, passei pente [ __ ] nenhuma. Saca. O Wild casado a 23, ó. Oh, [ __ ] merda, que horrível isso.

Pensei que o dia do meu casamento era o mais feliz da minha vida, mas depois descobri que o dia mais feliz foi quando fiquei viúva. Uh, essa foi pesada, hein? Wudson me parece bem intencionado. Eu acho que é picareta, Patrícia. Eu acho que é isso aqui é papo de vendedor. Sou

trabalhador, honesto, olhos verdes, 66.

Estou encalhada e pretendo ficar assim. Dia dos namorados com Facebook e Instagram travados por mais um ataque hacker. É sério, o meu tá funcionando aqui. Quem fala carinhoso tá desesperando. [suspirando][risadas]

Concordo. Concordo. Quando o cara fala assim, diga-me suas características. Bom, eu sou muito carinhoso, educado. É tudo mentira.

4 anos de casado, 12 anos de casamento. Aqui samurai mandando 320 cascalhos japoneses sem rosqueta de De repente o cara tá no céu e tá feliz também, né? [risadas] É. Quem vai saber o que ele pensou, né? Cristina Aparecida não está encalhada.

O podcast dos Nagles. É bom, é muito bom. Eu vou lá. Ah, em julho de novo. Me convidaram de novo. Adoro ir lá, gente.

O El fazem um pãozinho de queijo quentinho na hora. O Duda. Duda faz um pãozinho de queijo caseiro maravilhoso. Já fala antes que é pobre e não tem carro. Quando fala [risadas] [roncando] [risadas] hoje mudou, gente. Mas no meu tempo de

adolescente era era obrigado ter carro mesmo com 16 anos, senão as meninas não davam bola, não dava. Letícia quer alguém para pagar os boletos dela. Uma interesseira. Não, que vai agendar olhar cínico que casamento é assim, um dia tá bom, outro dia tá ruim, o outro tá ótimo. Fiquei viúva em 2023. Tinha, ela tinha

32 anos e sigo apaixonado e amando aquela japonesa linda, melhor pessoa. Oh. É o tecar. [roncando] Hoje faz 19 anos que tô encalhada. Você consegue lembrar que você levou fora no dia dos namorados? Eu [roncando]

tenho um amigo que ele jamais namora nessa época do ano aqui, nem Natal e ano novo. Ele falou assim: "Olha, junho, dezembro e janeiro não são meses para se namorar, é mês para ir no cabaré. Porque ele falou assim: "Ve começar a namorar já tem que entregar algum presente em junho e daí vai acabar, né? E se você tiver namorando em novembro, dezembro, janeiro, vai rolar um: "Vamos na minha casa, quero te apresentar meus pais". Então ele falou: "Não, então quando o cara é pobre, não tem carro, ele fala: "Mas eu sou muito carinhoso".

[roncando]

Que que é que que tá brigando aqui? Anderson Pereira Nunes, posso saber o que você está fazendo aqui? Porque Cátia Nunes está enfezada. É o marido que veio aqui hoje porque é live dos encalhados. [risadas]

Deus me livre do casamento. Só casei com maluca, narcisista, borderline, bipolar. Já reparou que a culpa é sempre delas? Sempre delas, né? Você não tem nenhum problema de escolher essas pessoas para ficar. Você é uma pessoa em paz,

equilibrado, moderado, mas só pega borderline. Por favor, né, filtr? Você tem carro ou é carinhoso? Carinhoso. A época do amor em uma cabana já passou.

nem me venha com essa história do amor e numa cabana que já me lembro imediatamente de Monte Verde. [suspirando] Passar um fim de semana juntinho num chalezinho distante assim só pra gente tomar vinho. Vuc vuc a semana, o fim de semana inteiro naquela cidade aprasível chamada Monte Verde. Desculpa, Monte Verde. Aí, desculpa, não tenho nada a dizer de bom de Monte Verde. As trilhas, algumas

trilhas são bem interessantes ali, né? Mas Minas todos como, né? Mas a cidade mesmo, né? Ela virou uma cidade turística de vulcuvo, não é uma cidade turística para você ir ver coisas, né? Igual Serra Negra, como PASCAB que tem o rio, né? Tem algumas coisas para você

ver. As águas termais de cachambu ou de água São Pedro, né? Monte Verde é só aquilo lá, aquele aquele aqueles restaurantes que só servem croaçã e enfim.

Que que é? Vocês estão rindo? Sou carinhoso, tenho carro em e casa própria. Uh. Uh, partidão chegou.

Olha, gente, não se sintam assim tão mal. Que que foi que Alessandra, que que tá acontecendo aqui? Que que o ex da Alessandra veio aqui? Foi isso? Eu não entendi.

Terezinha chegou. Ai, meu saco. [risadas] Mulher narcisista. Eu sou a velha dos gatos. Domingo [limpando a garganta] Flávia Brito vai fazer 12 anos casadas. Parabéns, hein?

As normais não me querem. Conheci meu marido andando de bicicleta e ainda anda até hoje. 42 anos casada, 48 anos total, três filhas, dois netos. Esposa deficiente auditivo 100%. Vou ficar quieto.

Olha, gente, deixa eu mostrar para vocês aqui umas coisas. Muita gente importante na história da humanidade foi solteira. Não é porque vocês estão solteiros que vocês não podem ter uma vida aprasível, uma vida eh produtiva. Vou mostrar algum exemplo de solteiros famosos. Sir Isaac Newton.

Isaac Newton estava mais preocupado com a matemática e com o Banco Central lá da Inglaterra do que qualquer coisa. A preocupação dele era que as pessoas não raspassem as moedinhas de Libra, tirassem ouro dela. Então ele inclusive executou algumas pessoas porque roubavam, né? A moeda era de ouro mesmo. Daí o pessoal raspava, raspava e aí ela ia perdendo valor. Aí ele foi

atrás para baixar uma lei para isso e, ó, mas no fundo fez muito pela humanidade, né? né? Um sujeitão. Outro aí vamos outro famoso solteiraço. Ludovig van Bethoven.

Era problemático, era esquisito, era bipolar e também sofria bullying de crianças lá em Viena. Por onde ele andava, ficavam reclamando dele, né? rindo dele, ridicularizando ele. Ah, lá o velho Betoven, hein? Olha lá o velho Betoven era grosso que nem uma mula. Se vocês

acham que eu dou coice, vocês ficariam abismados com os capotes que Betoven dava nas pessoas, mesmo os amigos. Mas olha a obra que ele deixou aí, um solteirão que vai ser lembrado pro resto de todos os tempos, né? Outro solteirão famoso aqui, ó, Nicola Tesla, talvez o maior gênio da humanidade. Ele mesmo dizia que preferia o celibatário porque precisava de concentração. Ele sabia, provavelmente via algum extraterrestre, porque diz que ele tinha contato com extraterrestres.

momento Daniel Lopes e ele tinha sido informado por que por pelos ETs que ele devia guardar toda a energia dele para o trabalho dele. Na verdade é isso que também a feitiçaria fala. Não use sua energia sexual, ela é importante demais. Tá aí, morreu solteiro também. Outra, Florence Natingale. Essa mulher é a mãe da

enfermagem. Olha que coisa mais linda, né? Ela decidiu nunca casar, nunca ficar junta com ninguém, só para cuidar das pessoas, só para cuidar dos pacientes. Isso é a a é a madrinha mundial da enfermagem. E era uma graça, né?

Parece baixinha. Eh, então você vê que alma maravilhosa. Abriu mão de qualquer relacionamento e o pessoal dava em cima dela. Os pacientes acordavam com ela segurando a mão deles e eles achavam que tinham morrido. Fui pro céu. Como é seu nome?

Muita espiritualidade ela tinha. Outro que morreu solteiro também aqui, mas aí tem motivos, né? Arthur Schopenhauer, um dos maiores pensadores da história, filósofo alemão, amargo, azedo, pessimista, ou seja, tipo de pessoa que eu gosto. Mas ele sempre quis casar, ele que não conseguia casar, né? Então o que que ele fez a vida inteira?

Cabaré. Você não consegue arrumar ninguém porque você é feio, gordinho, tem espinha, muito magro, esquisito. Cabaré. Cabaré é um lugar de utilidade pública, é um lugar de justiça social. E foi lá que ele passou grandes anos de sua vida dentro dos cavarés. Aliás,

outro também, né, Tuz Lotrek, o pintor também adorava o inferninho, né? Aí ficava pintando as moças lá do Canc, do Bataclan. Mais um aqui que não nunca foi amado, um dos maiores pianistas de todo o tempo, todos os tempos, chamado Gleng Gold, canadense. Ele disse que ele tinha um rolinho aí com uma moça, né? Outros falam que era gayia, mas eu acho que era o rolinho com a moça mesmo. Mas ele decidiu também não

casar, decidiu ficar solteiro e gerou aí as variações Goldberg, uma obra prima maravilhosa, embora ele não supere em gravações o João Carlos Martins, brasileiro que de celibatário não tem nada, né? Maestro João Carlos Martins começou a sua carreira já em Cabarés, em Cabarés de como chama lá na Colômbia. Quando ele foi se apresentar lá, aproveitou, não tinha quarto de hotel para ficar, decidiu ficar logo num pardeiro. Ele que me falou, tá no livro dele. E aí foi ali que ele perdeu a virginidade, né?

grande maestro João Carlos Martins. Inclusive o pai do Glen Gold entregou acho que algumas coisas do Glen Gold para o João Carlos Martins, né, de respeito. Que mais essa história? Vamos lá. Casamento é complicado. Que que é

misericórdia?

Que que é? Ah, é, tem também o Ah, eu errei. Esse é Isaac Newton. E esse é Libes. Desculpem, eu errei. Tá

aqui. Esse é Libes. Liis, o criador da Mônada, né? Um gênio. Era sabia química, física, matemática, biologia.

Tudo que você imaginar, os maiores gênios de todos os tempos, mas o ninisa não morreu solteiro. E esse é o Isaac Newton jovem. Vamos lá. Tá, anime vocês estão mais felizes agora. Viram quantas pessoas solteiras fizeram alguma coisa na vida, né?

>> [limpando a garganta] [roncando] >> Luana Biovani, solteira. Não começa. Ó, gente, eu fiz o o corte ontem aqui do canal, tinha umas pessoas me xingando, falando assim: "Porra, eu comecei a assistir aí o canal, achei que era o vídeo que eu fiz do corte, né? Luana Pvani declara boicote a FIFA e FIFA entra em crise. Aí o cara achou que as pessoas achavam que era sério e começaram a ficar tensas. Aí quando caiu a ficha ficaram

bravas. [roncando] Cadê? Cadê os conselhos? Vocês pediram algum conselho? Cultura nesse dia tão especial. É isso

aí, Dolores. Agnaldo Timóteo, Agnaldo Raiol, motivacional no dia dos encalhados. Vando Ribas, estou solteiro até hoje, graças a Deus. Desanimou, né? Desanimou agora.

[risadas] Desanimou e arrumou essa. Tomou uns três, umas três tábuas. No meu tempo chamava tábua quando você ia falar com a menina e ela não queria dançar com você, por exemplo, a gente chamava de tábua. Carol Muniz, Feltrina mora comigo e tenho muito amor para dar. [risadas] Gostei do k fim.

Que que é? Bate Luiz Bate é solteiro. Que que é o Luiz Vieira? Errei o quê? Normal.

Vai falar das solteiras. Paola Oliveira. Virgínia Fonseca. Virginiana tá solteira. Carol Camura é altamente namorável, hein?

Ué, a Marquezini já separou lá do do daquele sensal cantor lá, como que ele chama? Gente, as músicas do cara são uma chate. Não sei como aguenta. Carol Nakamur, olha, de todas essas que tá falando aí, a primeira que eu, Quem sou eu, né? Um velho, mas se pudesse, né, Deus me desse a boa, uma boa nova, falasse, pode escolher, Feltrinho. Paulo Oliveira, Virgínia,

Carol Nacamura, Shakira e Bruna Marquezini. Você tá velho, mas ainda você dá no couro. Pode escolher, pelo menos para esses últimos momentos a sua vida se alegrar. Eu escolheria Carol Camura, obviamente, com todo o respeito, se ela for casada. Eu retiro o que eu disse. É uma brincadeira isso daqui. Não

quero ofender ninguém também. Não sou um objetificador da mulher. É que simplesmente ela é maravilhosa, né? Nossa, não pensava duas vezes. Quem tá solteiro não tem sogra.

Livramento. Pera aí que a Isabelita tá enchendo o saco aqui. Que que você quer? Que que você quer?

Danilo Gentile não é solteiro. Danilo Gentile não é solteiro. Eu vi. Saiu um, saiu um Tinder para esquerdista, gente. [risadas]

Ai, gente, imagina um Tinder de esquerdista, todo mundo tá duro, ninguém tem carro porque é coisa de capitalista. A falta de dinheiro é relacionada com o capitalismo. Vocês sabem, né? pessoa tá tá pregada, tá dura, porque é a ideologia dela. Ela poderia ser uma capitalista bem sucedida, mas ela decidiu em andar de ônibus e ser pobre porque porque ela é socialista. E aí montaram

aí um aplicativo. Então você imagina o que que são os avatar, né? Eh, vara, o lula, aquela ave graúa, né, do enfian

mor de fronha. [limpando a garganta] Que que é a patricinha de plantão? Danilo não é solteiro. Sei que por tantas bonitas mulheres e solteiras. Feliz aquele que é livre.

A Virgínia tá solteira, sim. Obrigado de novo. Eu acho que a Virgínia não tá solteira e não está com o Vini Júnior. Fila ali é bem rápida. É Sha Mendes. [ __ ] coisa chata, cara.

Nossa, muito sem sal. Ricardo tá solteiro porque quer. Exatamente, porque quer, né?

Feltrinho escolheria Dilma. Cala essa boca, cara. Ivete Sangalo Solteiro é meio alta, né, Anita? Muito trabalho deve ser, né, cara? Imagina se namorar Anita, cara.

Todos os olhos voltados a você o tempo inteiro. Deve ser insuportável. Vânia, minha beleza me impediu de casar. Acho que o que mais atrapalhou mesmo foi a sua humildade, né? Eu também estou com a Carol na Camura.

Pode tirar o olho gordo da Carol na Camura. Ela é minha, [risadas] pelo menos aqui, né? Assim no mundo da fantasia. Ãã, [limpando a garganta] Meiri, eu só namoro com Frimrinho. Vai morrer solteira.

Não estou precisando de namorada, estou precisando. [risadas]

[risadas] Cara, já foi melhor do dia, porque pelo menos mostra que é uma pessoa sincera, né? Já sabe, já sabe o que esperar. Dani calabresa solteira não tá casada, né? Você parou? Acho que não, né?

Ai, ai. Dani calabresa solteira. Não tá casada ainda. Não sabia que a Paola tava solteira e agora que sabe não vai mudar nada, né? Ah, a Gabi Panquequinha também é solteira. Quem é? Quem é a Gabi

Panquequinha? Quem que é? É a cantora. É a tal da Gabizinha? Não, essa estava casada, né? É aquela

que foi lá dar uma cantada no Danilo Gentile. Quem é Gabi Panquequinha? Já gostei do nome.

Que que é? Cheguei atrasada, deu muita coisa. Fica quieta aí. A Dilma tá solteira. Ftrin e Márcia sensitiva. Cala

essa boca. Previsão é essa. Vocês sabiam que juridicamente não existia sogra? Sabia?

Ma tem proença. O Tinder já é de esquerda. Para de falar besteira. Quem paga a conta num encontro? [risadas] [suspirando] Vocês também provocam, hein? Quem paga a conta? A mulher. É

lógico. A empoderada. Ela tira o cartão. É mentira, gente. A mulher pode ser de esquerda, empoderamento, tudo. Se você é

gentil e você paga, ela vai gostar e vai aceitar do mesmo jeito, né? Nenhuma mulher, nunca conheci nenhuma mulher que brigasse. Não, não. Eu quero pagar minha parte mesmo, porque se brigasse desse jeito, né, acabava o clima. 99% do Tinder à esquerda. Ah, me poupe.

Que que é? Não tenho sogra. Não tenho sogro. Plaquinha de cuba, né? É uma bandeirinha de [risadas] chor boca [limpando a garganta] rosa tá solteira. É aquela baixinha lá do BBB.

A que tem o negócio lá. É interessante aquela moça lá, viu? Quem sou eu para falar qualquer coisa, né?

A Lili falou que eu nunca leu o que você escreve. Ah, vê se não enche o saco. A Line Riscado é alta. Ela é solteira. Virgínia voltou pro Zézinho. Eu acho que

não, cara. Você já escreveu Aline Riscado 70 vezes. Vamos parar com isso, cara. >> [roncando] >> Virgínia não gosta de videla. MC Mirela, você pode ver se todo dia aí no ex Vídeos, né? Ela falou que ela não

vai parar de fazer conteúdo adulto porque a ela disse dois pontos, abre aspas, eu sou a melhor.

O importante é que a Kendra Lust te segue. É isso, é bem importante.

Prefiro a Regina Casé. [risadas] >> [suspirando] >> Ai, Carol Capel na cabolada, [risadas]

[suspirando]

né? Dizem. [roncando] Você está traindo a Luciana Vendramini com a Carol na Camura. Não, não foi. A Luciana Vendramini foi um tempo que passou. né?

A Carol Camura também já foi um tempo passo. É que eu acho ela simplesmente maravilhosa e é talentosa. A Globo que não dá espaço para ela. Que que que aconteceu? Você tá brigando com o quê agora? Com um pedaço de

pipoca. Que que é a última notícia? Acaba de chegar a informação aqui, a Luana Piovani não conseguiu interromper a Copa do Mundo. Falaram que vão continuar. A FIFA diz que vai continuar independentemente da opinião da Luana [roncando]

para tá atacado aqui. Cintia a Chagas tá solteira não tá com Murilo Benício. Gabi Panqueinha S. Mas que saco que tá hoje. Gabi Panquequinha é uma exBB do último.

Vamos ver aqui. Deixa eu ver a foto de Gabi Panquequinha. Gabi, o nome é muito legal. Já gostei. Quequinha.

Por que esse nome não dá, né? Não é, não é meu gênero não. [roncando] Bonita, mas muito nova, né? Ah, menina parece filha da Solange Couto. [limpando a garganta] Sônia Abrão é uma solteira de sucesso.

[roncando] MC Pipoquinha tem namorado. Eu vejo uns filmes que ela tem parceiro.

[limpando a garganta] Chega de falar de Tinder de esquerda. Pera aí. Não é possível que você vai ficar enfermizando hoje a casa. Que que vai destruir agora? Que que você tá fazendo? Saco.

É que atenção, Caio Castro não paga. Não adianta, não é bom partido. [suspirando] Olha, o Eduardo Gel, bom dia, obrigado por esse super chat aqui. Bom dia, Filrinho faz filho Alex Poatan que pode ser o primeiro campeão da história de três categorias do UFC, história de filme, namora Lívia Andrade. Eu não cubro muito a área de de esporte, né?

Mas tomara que ele ganhe mesmo. Eu vi que ela tava saindo com um cara do FC. Ele eu não conheço muito o pessoal do do de UFC. Eu não assisto, né? Que que eu gostaria de ser com Felinho, mas para conversar sobre assuntos paranormais. Hum

hum. É, aparece no Tinder de esquerda com fotinho do MST. Muito obrigado, Eduardo, por seu super chat.

Gabi Amarando, Regina Casera, eu pensei que era Gabizinha, aquela Gabizinha, Gabizinha lá do que ganhou uma declaração de amor do namorado, né? levou ela até um bar. Não aconteceu isso aí? Alguma coisa? Antonela mandou presente. Quem é

Antonela?

Feltrinho combina com a Marilena Xi. [risadas] Cala essa boca. Eu não ia conseguir para com isso. Tá atacada, bicho. Gente, conversar, sentar do lado da Marelina Xí deve ser uma coisa insuportável, cara.

Tu Tonha tá solteira? Não sei que triste que a Luana Piovani não conseguiu derrubar a Copa. Gente, tem quase 1000 pessoas aqui nesse dia especial, dia de Feltinho. O que você tem contra as baixinhas? Você é biruta, cara. Eu só

tenho a favor das baixinhas. Não gosto de mulher alta. [limpando a garganta] Você prefere loira ou morena? Prefiro baixinha. Depois a gente vê se é loira, morena, oriental, negra.

Jaqueline Bê, só se for para ser minha avó. Juliana do bonde do forró. Beijos da Ana KGB desde Miami. Quem falou não é brinquedo não, eu vou expulsar daqui. Que que é? Começou cedo. Conta fofoca. A

panqueinha é chata para caramba. Deve ser. Não fiz sucesso da Clipau. Natasha Kings que você deve ter 70 anos no mínimo. É, eu também gostava da Sofia Loren, da Raquel Welsch.

[roncando] [limpando a garganta] Ó, um ótimo solteiro aí na na que tá na área, tá na pista, é o dado do Alabela, né? [risadas]

>> [suspirando] >> carinhoso, [roncando] né? Gentil. [limpando a garganta] [risadas] Juliana do Bonde. Essa ouvi falar. >> Que que você tá mordendo aí?

>> Hoje tá atacada. Vai ser Débora Seco. Tá solteira. Paulo Lopes, o que você conta de bom? Nada, só estamos falando aqui de dia do dos namorados. Hoje não tem corte pro

Fábio. Ah, feltrinha, panquequinha, porque no BBB ela fazia panqueca de banana. Oh, que fofa. Detesto panqueca. Filtrin, você já tá na fase do remédio para pressão? Não, minha pressão tá OK.

Às vezes é um pouco alta, mas é porque eu me irrito. Ah, obrigado, Vladimir, deixou o like. Antônia Fontenelli solteira, ela está casada com a campanha eleitoral dela. [limpando a garganta]

Hã, oba, o Carlinha Rit, consegui vir ao vivo para para procurar disfarça comprimido para dar remédio. Ela não toma remédio, não precisa dar remédio para ela. Gad Deus. >> [limpando a garganta] >> Salvo engano, não vi você comentar sobre o C Mike Leão. Ah, eu não perco tempo com essas besteiras, né? Você tem aí o canal do

astronauta urbano, tem lá o canal do Thiago Ticket, esse pessoal aí resolve as coisas. Eu eu não vou ficar desmentindo terra planista, né? Mas foi bem espertalhão, hein?

Porque sempre tem um idiota que fala, traz até até a política para isso. Ftrinha é de esquerda. A minha esquerda tá sua mãe, a sua direita tá sua irmã. Vou ver com quem eu saio hoje.

Murilo Benício namora Cecília Malã. Não se separaram. Raquel Xirazade tá solteira, mas é chata, né? [roncando] Daniela Suzuki no se parece que é uma pessoa difícil de conviver. Elsa, filtrinho, eu sou baixinha e virginiana. Nossa senhora. Precisa

cuidar do joelho. Sempre com dor no joelho. E é hipocondríaca, né? Já tem. Qual a última doença que você achou que tinha?

Partidão é o Zé de Abreu. [risadas] Goleiro Bruno tá solteiro. [ __ ] Tabataque Cash já faz uns 30 anos que passou o tempo dela, né, amigo? Hoje tem a adolgate que é melhor. Elite Matsunaga tá solteira também. Me

falaram, a Vânia veio procurar namorado aqui.

FRM, você é solteirão convicto? Claro que sou solteirão convicto. Sou um homem livre, um livre pensador.

Helen Roch. Ah, Helen Roch. Como que uma mulher, como Helen Roch vai ficar disponível, né? Helen Roch nunca tá disponível, tá namorando, noiva, cara bonitão também. Também para ela, né? Tem que

ser. [roncando] Se eu não sinto falta de um carinho no pé, eu não suporto que encostem no meu pé. Murilo, falei, Murilo tá Cintia Chagas, tão se conhecendo melhor. [roncando] A Cia Chagas, ela não gosta, né? Ela gosta de ser livre. Ela falou que ela

não quer marido dentro da casa dela. Ela não quer homem dentro da casa dela, infernizando.

Ô louca, para, para de ser louca. Ela suja a parede e depois ela acha que é um bicho que tá na parede, vai lá, suja mais ainda a parede. Se eu tenho que ficar com a Lana, Povani, ela não sabe que ela tá perdendo, mas eu não ficaria não. [suspirando] Eu namoro o amigo da minha filha. Aí a mãe moderninha. Paulo Borote, olha ele

aqui, ó. Juliana Bond é o CR do Diguinho. Ela é cantora gospel, né, gente? Méria Alexandre tá solteira. Olha aí, né? Faz muito tempo que eu não vejo.

Flor de Lisolteira também. A filha do Cabrini tá linda demais. Mas a filha do Cabrini é casada, tem criança, cara. Fica quieto, respeita os outros. >> [roncando] >> Quem mais?

Elisa Sanchez está livro mercado. Tá nada. A Elisa tá namorando um cara aí, se apaixonou

com esse mau humor, só chipando a DC com você, diz Aníbal. Cala essa boca, não me irrita. Ontem vi uma mocinha com ramalhete de flores na mão. [roncando] Tão fofo. É 24 horas depois tá na sua casa fedendo.

Fernanda Paisleme está solteira, a grande filha do grande Alvinho, Álvaro Leme da Band, grande narrador, sabe tudo do esporte. A Fernanda paislem acho que ela é meio convicta nisso, né? Relacionamento é bom, mas a fase da paixão acaba muito rápido. É, eu também acho. Enquanto tem paixão é muito legal, né? Depois,

Tatiane, namorar amigo da filha, do filho é a decadência. Acho que você tem inveja dela, porque ela tá namorando amiga da filha. Lona Pov está solteira. Roberto Carlos está solteiro. Natália Timberg tá solteira. Respeito,

respeito. Pablo Vitar tá solteira. Vocês não valem um centavo, né? Mil Lacomb. >> [roncando]

>> Acho que não. Acho que a Mil dacom é casada.

[risadas] Débora seco é igual machismo aqui. Débora. [risadas] Débora seco é igual trator. Faz bem o serviço, mas não dá para andar na [risadas] cidade, não entende [ __ ] nenhuma. Mas é engraçado.

Vamos lá. [limpando a garganta][tosse] Ontem vim na pracinha o cara falando com uma mulher. Volta para mim, Catiusca. [risadas] [suspirando] Quando o cara fala, volta para mim. Entendam? É porque é corno e é

conformado. O volta para mim já deixa implícito que levou o corno e tá conformado com isso. Deixa eu ver se chegou alguma mensagem aqui de [roncando]

Sou uma ótima opção. 62 e tem o Covinhas, a filha do Renato Cau solteiro. [limpando a garganta] Chris Heider, Chris Heider Chris Heider é o nome de uma cantora gospel. Tem Diana Heider, Chris Heider, tem várias Hider lá, viu?

Paulo Oliveira, Miriam Leiton. Miritão é casada. Ah, que coisa engraçada é isso. Uma senhora recebeu vários romalihetes de flores. Uma hora depois ela estava enterrada no cemitério. Cala a boca.

Pare ser azedume. Pare ser uma um um uma pessoa azía.

E a Domila Domila é muito bonita, é casada, tem filho também, é muito expressiva. Porque a Domitila não tá na copa. Queremos domitila na Copa. Por que não levaram domitila? Agora eu quero saber. Marlene Matos está

solteira. >> [limpando a garganta] >> A na Castela tem muita criança, né? Solta pum também. [roncando] Camila Bomfim. Sinto falta de um parceiro no dia da endoscopia. Eu também. Da colonoscopia

também. Aí tem que chamar o amigo para ir, passar 3 horas lá esperando sair. [roncando] Volta para mim significa você me trocou, mas eu perdoo e ainda te aceito de volta. [roncando] Eu vou assistir o filme de Spielberg, depois eu falo para vocês. Vale a pena.

Muitas dessas citadas que estão solteiras, não é novidade. Um monte de reclamona de rede social. Eu fui mãe com 20 anos. É inevitável acontecer, é claro, né? Inevitável acontecer.

Inevitável. Não tem nenhum jeito. Não existem métodos contraceptivos no mundo, né? Ainda se usa para fazer os preservativos a tripa do carneiro costurada, né, por mãos de sacerdotes egípcios. Mas acontece mesmo. O meu também foi

acidental, só que eu tinha 25. Feltrins, tem namorada fora do Brasil? Nem dentro do Brasil. Ninguém te quer, Feltrin. Nossa, eu não vou dormir essa noite. Quando eu tiver

lá no cabaré tomando a terceira dose, dançando mulata bossa nova, aí eu vou lembrar. Ah, eu tenho que ficar triste porque ninguém me quer.