---
video_title: "CARNAVAL DO INFERNO EM BRASÍLIA"
video_id: y16WPBPq3X0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y16WPBPq3X0
video_date: 2026-02-15T17:21:48+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Começa aqui mais uma edição dominical do Jornal dos Coces. É o dia que eu acordo mais tarde. Eu não pentei o cabelo. Deixa eu ver se tem já notícias exclusivas chegando aqui. Bom dia, meu nome. Boa tarde,

precisamente 13 horas. Meu nome é Ricardo Feltrim, jornalista independente. E se não entrar ninguém aqui nos próximos 2 minutos eu encerro a live e vou embora. Eh, enquanto isso, deixa eu avisar o pessoal do Twitter que eles são muito mais fiéis. Quê? Tem 58 pessoas assistindo aqui.

>> Bom dia, meu nome. Boa tarde. >> Não é possívelamente 13 horas. Meu nome >> tem 50 vivalmas aqui. 60.

Por muito pouco eu não encerrei essa live. Ó lá. 53 segundos de live. 53 segundos de live, só 67 pessoas. Acho que é melhor terminar aqui.

Tô brincando, gente. Essa live dura menos, mas eu sou fofo. Só avisar o pessoal do Twitter. Que que você quer, Isabelita? Que que você quer? Que que você quer? Ela fica

carente, gente. Toda vez que vai começar a live, ela fica carente. No resto do dia me ignora, né? Não, não, não, não, não, não. Já proibi de entrar na mesa. Mesa,

mesa sagrada. Olha que interessante. Eu tô sem o chat de vocês aqui. Sumiu. E aí, como que eu vou trabalhar sem o chat?

Gente, eu não sei trabalhar sem o chat. Olha, tá vazio. Ah, não é possível. Eu não tenho vida sem vocês. Vou ter que ficar com essa porcaria aqui na mão, né?

Ó, não tô vendo o que vocês estão falando. Vocês devem estar tagarelando aí que nem umas Que que eu posso fazer? Não vou conseguir ver nada. Espera um pouquinho. Vamos ver se eu consigo fazer assim.

Todo dia. 263 Vival. Tá aqui, ó, esperando o coice. Coice com s já merece porque é anta de escrever coice com s. Isabelita, nossa foliã. Para de usar

termo folião. Eu não aguento mais essa palavra. Todo mundo é folião. Todo mundo é folião. Paraguaçu Paulista. Tá bom aí. Tô bem

atrasado aqui. Vai indo, vai indo aí. Oi. Sou de Calcaiia aguardando suas patadas. Cala a boca, Joelma.

Tô vendo mais 366 pessoas. Tem, tem 366 pessoas. Hoje é um dia mais leve aqui, mas hoje não demora muito. Conceição Araújo voltou. É, ela tava lá no no Pânico, não tava. Hoje não tem

pânico, né, Canalhas? 13 horas e não tem nenhum puxa-saco do Emílio lá na Jovem Pan. Não é? Hoje eu sirvo, né? Durante a semana vão embora meio-dia, mas hoje estão com o rabinho no meio das pernas vindo aqui porque não tem nada para ver, né? Não tem o Emílio, não tem

o Zulkrman, é, não tem o André, o Sam beijo para Z. ZL, ZL. Eu sou, eu sou da ZL, eu sou do povo aqui. Comer pamonha, pelo amor de Deus, [ __ ] coisa horrível. Pamonha, cara.

Ai, quente, queima a mão, aquele negócio, desamarrar o cordão ali, o barbante. Que horror. Detesto pamonha. A Márcia tá hoje em Jundiaí, na casa da irmã Jundiaí, que foi minha terra adotiva durante um ano, em 1977, quando eu morei na rua Engenheiro Monlevard e era sócio do Caxambu, onde eu pulava carnaval e não saía do Grêmio todo domingo à noite na Domingueira. Naquele tempo, rapazes, na moda, eu não quero saber, estou falando de 77, usavam sandália de couro com meia branca.

Alguns mais ousados, eu nunca tive coragem, usavam Melissa. Primeiro porque não achava o número, né? Mas a ia no bailinho com a calça soft machine, sandália de couro vazada com a meia branca. A camisa podia ser de manga curta, mas tinha que dobrar. [risadas] Gente, como eu fui ridículo.

O cinto da da West Top era desse tamanho. Camisa florida, toda florida. Ridículo. A parargata bordada. E eu usei antes. A

parargata bordada foi depois. Aargata bordada é quando eu começo a mitonel. Era um mauricinho 77, 78, 79. Aí em 80. Ah, desculpa, eu falei 77, não, 80. Aí

em 81 eu viro o bicho grilo. Aí sim. Aí o bicho grilo usava a parargata bordada. Todas as minhas batas de linho eh pliçado, é, eu comprava numa lojinha de bicho grilo ali na Augusta. frequentou os bailes do carnaval do clube da GM em São Caetano. Foi onde eu

me formei goleiro. Foi lá no Clube da GM. Olha pamonha. Você sabe que eu tenho um grande saudoso amigo da Folha de São Paulo, André Lozano, que uma vez ele decidiu fazer matéria, não é? Assim, pamonhas, pamonhas de piracicaba.

É o puro creme do milho verde. Temos cural e pamonhas. Pamonhas. E ele começou a perseguir o carro. E ele descobriu que a pamonha não era [ __ ] nenhuma de Pirascaba. A pamonha era

feita na Barra Funda, ali num [ __ ] lugar meio suspeito. Era lá que se fazia e desmoralizou os caras. Vocês podem ver que hoje quase nenhum mais fala Pirascaba porque desmoralizou pamonha era horrível. Que quer? Usava camisa. Não, eu usava,

vamos contar os podre aqui já. Eu usava macacão da Starop. Tinha uma calça Soft Machine que era uma fortuna. Tem umas molecada brincando no selinho, não existe mais. Calça leves, tinha algumas.

calça cargo, que naquele tempo eu chamava, não é? Calça bag também tive. Eu era ousado. Ousado. Pô, já falei em 1900 e eu tinha o quê? 7

anos. Primeiro ano primário, seis, entrei com 5 6 7. Eu devia ter 9 anos. E eu fui passar férias onde eu sempre passava na em São Pedro, perto de Pirascaba. Não é água São Pedro, São Pedro. E eu fui de sapato bico fino e

parou a cidade, parou o bailinho para ver o sapato. Calça boca de cino, eu nunca usei, nunca gostei. Usava calça justinha.

Cadê aqui? Minha mãe trabalhou na Starup. Nossa, tinha uma outra marca que chamava cal roupa, chamava Jorge Henri. Tinha que pagar em 10 vezes. Que que você quer? Ela tá de olho no salgadinho

que eu peguei aqui. Vamos trabalhar? Não, né? Hoje não precisa. Nossa, 600 Vivalmas aqui. Tá

vindo pessoal do do Twitter, ó. Calça boca de sino. Eu nunca usei. Eu sempre detestei. Sapato bico fino claro, né?

Eu não usava bamba. Eu não usava bamba. Eu preferia andar descalço. Minha mãe comprou uma vez um conga para mim. Foi muita humilhação na escola. Porque o

conga, convenhamos, né? [ __ ] coisa feia, né? Parece um aquele bicão. Eu usava topper, no mínimo. Usava topper para imitar o All Star. Aí

teve uns Macle que era caro também. Aí chegou a época da Adidas, tinha um mapping, minha mãe fazia no carnê, né? Então comprava às vezes dois, três Adidas. Benedito, viva o pânico. O melhor. Mas

você tá aqui com o rabo no meio das pernas, né? É ou não é? Você veio aqui botar o rabinho no meio das pernas. Picardão. Claro. Pic cardan.

I San Loran. Mas isso aí era muito caro. Que chute eu nunca tive. Eu era goleiro, não precisava andar com essa chuteira ridícula. E eu torço o pé, então usava a bota.

Eu não era burguesinho, mas minha família era média baixa, mas eu queria agradar as meninas. Nunca arrumei mulher nenhuma lá no Grêmio. Naquele tempo a gente falava: "Nossa, aqui só tem cocotinha".

Maria da Costa é ao vivo. É ao vivo, Maria da Costa. Pânico não faz live de domingo, só o Felin liga pra gente. Mas assim mesmo são são ingratos. Maria Ventura. Mariana me falou de velho

desbocado. Você chama Mariana Ventura, você deve ter o quê? Uns 50. Então não dá para chamar os outros de velho, né? Calça U é stop.

Liberdade é uma calça desbotada. Liberdade é como uma calça azul e desbotada. Só não usa quem não quer. É stop. Como que tá domitila?

Olha, uma pessoa entrevistou aí o Rafael Barbacest entrevistou ontem o Juca Que Furi. Foi muito legal a entrevista. Pena que foi curta, né? Só 10, 12 minutos. Graças a Deus, pelo menos o Barba conseguiu monetizar isso aí.

Mas alguém, não sei quem, eu já disse, me falou que foi conversar com a do com a Domitila, ela falou que eu não tenho condição de ser jornalista porque eu sou muito engraçado. Ela quis dizer palhaço. Eu entendi muito bem, né? O SOP não existe mais. Is você ama All Star? Há 10 anos eu tenho

comprar um star americano, eu não consigo. Cocotinha são as patrocinhas de hoje. Westop, calça de pobre. Não tinha muito mais calça de pobre. Camisa volta ao mundo. Eu tive, era bem

pequeno. A gente vai trabalhar não, né? É bom ficar falando besteira aqui o tempo inteiro. Pausou o filme Ulisses. Não é o do Christopher Nolan. Ah, não é

o Odiceia, né? Não, pelo amor de Deus. Rungler. Isso. Rungler era cara. Marca

brava. Conguinha de 1000 era um bullying recorrente. Não, não dava. Obrigado, divino. Ah, é que a Domitila. Quem é Domitila?

[risadas] Não dá para explicar, gente. Não vou ficar explicando toda hora. Domitil é uma repórter do Wall bateu boca com o Juca Fúri. Bateu boca não, ela deu um uma reprimenda no Juca K Fúria ao vivo. Ele saiu do programa dela porque ela falou que eh ele foi machista, misógeno, enfim, o cara maior esquerdista. E aí ela dá

uma rabada nele desse ele saiu do programa falando que não trabalha mais, né? E aí eu não consigo mais parar, eu não consigo falar simplesmente domita, tem que ser do [risadas] e não me pergunta por aconteceu, né? Calça de brin. Que que é zump? Claro que eu lembro da zump. Nunca tive zump. Zump era cara. E

fiorut, quem lembra? Iconei, alguém lembra? É a Domila Becker. Vocês viram a coisa trágica, né? Essa coisa medonha.

Eu não li quase nada, eu não vi vídeo quando eu passo lá no Instagram, porque assim, tá todo mundo falando há três, dois dias disso do cara lá da prefeitura de Tubiária que fez aquele absurdo, né? Eh, não sei, chama parricídio, né? Quando mata os filhos, matou. E porque recebeu um vídeo, eu vi o vídeo só da mulher. Daí hoje tinha uma matéria no Wall que já tinha uma mulher defendendo que tem uma brecha na Mareira da Penha, que isso que aconteceu foi feminicídio indireto.

Eu, pelo que eu entendi, é assim, o cara quis matar a mulher em vida. Realmente vai abalar o resto da vida dela, não vai ter mais como. As pessoas não escapam mais disso, né? Agora eu queria entender se isso entrar na lei, o que que vai acontecer? A gente vai fazer igual a inquisição, porque o o cara era condenado depois da morte, na inquisição, eles desenterravam o corpo ou os ossos e tacavam fogo de novo e transformavam em cim. Eu não

entendi muito bem esse feminicídio indireto. Ou será que o seguro, se tiver um seguro, o seguro vai ter que pagar já o seguro porque ela morreu, sabe? tanta coisa para discutir meio de uma dor dessa é parricídio, né? Eu sabia. É um horror, cara. Essa história é um

horror, sabe? O cara, desculpa, tá demente, né? Tá egocêntrico, narcisista. Tira a sua vida, cara, né? A tua vida depende de você, né? Ela é tua. Agora

levar as crianças juntos que nunca fizeram nada é um demente. É um demente. E também falaram que o cara não era nenhum exemplo de fidelidade, né? É, ele é o típico machista, né? Só que se é machista doente, escroto, nem pode chamar de escroto, né? Isso é um lixo.

Agora também não entendi a história do feminicídio indireto, porque eu já falei, outro dia tive uma discussão no Twitter que eu dei o exemplo. A moça que foi atropelada de bicicleta, um cara que tava dirigindo era um homem, foi classificado como feminicídio. Gente, o cara é um idiota, dirige mal e atropelou a mulher. Ele não matou ela porque ela era uma mulher. Mas esse assunto já encheu o saco, gente.

Ah, o Sopa tem.

Ah, então esse caso é medonho, sabe? Levou chifre, cara. Todo, todo mundo vai levar ou levou na vida, né? Ai, mas é a mãe no meus filhos, [ __ ] né? Larga, sai. Se você

fosse o mau exemplo de fidelidade também, né? Mas nada justifica as crianças. Eu vi um outro, uma outra história medonha, medonha de um outro vagabundo monstruoso desse que a mulher também trai. Isso faz ano, gente. Eu vi esse, eu vi o vídeo dele falando com ela. Não é esse aí o último

que não é esse último aqui. É o muito pior, porque esse último aí o cara perdeu a vida sozinho, né? No carro que era dono de um bar. que o o cara que ficou com a mulher dele era que nem um filho para ele. Esse outro não. Esse outro grava o

vídeo com o filho dentro do carro no banco da frente, menino, né? E ele, olha como é vagabundo quítupo, além de covarde por causa do filho, eh, bateu de frente com um caminhão. Ainda bem que o motorista se salvou, mas você vê, tentou matar outra pessoa. Eu espero que tenha justiça, não nesse planeta aqui, mas aqui em volta, né? Que alguém pague isso daí.

Leve, leves de botões. Eu tive uma vinho. Só que daí você ainda engordar. O amante vai ter que pagar pensão para ela. Eu não sei.

Agora chamar ela de culpada pelo pelo assassino é em versão completa de valores, né? Dis que a o casamento já tava em crise, não sei o quê. Eles moram na mesma cidade, o cara é a tal trairagem geral. Agora, cara, fica deprimido, vai pro bar, cara, enche a cara, vai para um cabaré, se tranca no cabaré, fica lá uma semana com as garotas, vai melhorar, melhora sua cabeça, né? Se separa ou depois tira sua vina em outro lugar, deixa as crianças.

Ó, eu não deixo fazer propaganda aqui, viu, babaca? Já vou te bloquear aqui, trouxa. Todo mundo já levou chifre. Não tem como, gente. Não tem como.

Quando era moleque. Gente, eu já contei aqui a história da moça que era mais velha que eu, que foi no Natal, voltou pra família no Mato Grosso. Eu apaixonado, eu tinha 16 anos, já devia ter uns 22, 23. E eu apaixonado porque era trouxa, né? Conheci no na na boate Fábios, que ficava em cima da biblioteca Paul Harris ali na Baral em São Gaetano. A menina vai pro

vai passar o Natal e Ano Novo com a família lá na terra dela. E quando ela volta, eu morrendo de saudade e ela já toda, "Sai, sai, sai." Eu falei: "Que aconteceu? Você me traiu?" E ela falou: "Não, eu fui amada".

[risadas] Então, depois se você ouvir isso com 16 anos, eu tô aqui firme, todo mundo consegue, né? Tomar uma lapada dessa, né? Eu não te meti chifre, eu fui amada por outro homem. Então, se eu resistir a isso, todo mundo pode. Já tomei outros.

Tomei outro também. Era apaixonado por uma garota. Nossa, como era apaixonado por ela. Jornalista. O senhor já tinha uns 20, 24. Só que eu sou tímido, né? Então eu

não fico, não conseguia assim assumir o namoro. Andava de mão dada, ia na casa dela, mas só não falava eu te amo, que precisa, não sei o quê. Aí um dia ela foi fazer uma cobertura aí na praia. de um campeonato de surf e [ __ ] a gente tava junto há um mês, né? E eu via que ela ficava insistindo para eu falar alguma coisa, falei: "Não, a gente tá junto, tá?"

E ela foi cobrir um campeonato de surf, ficou com surfista. Você tá rindo do eu fui amada, né? Mas é a melhor resposta que eu já ouvi falar de uma mulher traía, né? Será que ela foi amada? Cala a boca.

Sempre que eu contou isso aí, eu achei uma empatia a resposta. Aí ela foi lá, ficou com surfista, me contou por telefone ainda, olha. E e aí eu fiquei arrasado, né? Bati na cara dela o telefone, passa algumas horas, ela subiu da praia e veio falar comigo. Falei, eu vim aqui pra gente resolver o assunto. Falei: "Já tá

resolvido." Virei as costas, fui embora. Mas virou minha amiga. Depois, Dra. Tatiana que tá da UFRJ, né? Que tá

fazendo o tetraplégico andar. Impressionante. Impressionante que essa mulher Mas é a Érica Hilton, que é a mulher do ano, né? A mulher tá conseguindo com medicamento fazer tetraplégico se mover, mas a mulher do ano é Errica Hilton. É só no Brasil mesmo.

Tomou um tubo do surfista. Cala a boca, porque depois ela se ferrou com o surfista. Surfista tinha um outro relacionamento com uma pessoa que tava perto deles o tempo inteiro, né? Com a garota. Eles agiam como se nada tivesse acontecido. Ela tomou carcada de chifre

mais de um ano desse cara até descobrir.

É, tô bem.

Ô Flagodeiro voltou aqui. Eu tô atrasado, gente. Só queria vir conversar com vocês um pouco aqui. 1300 pessoas num domingo. E ó, tá tá queimando a carne no churras aí, gente. Eu não te traí, fui amada.

[risadas] Gente, ela era muito mais velha que eu. Era muito mais velha que eu. Eu nunca esqueço que a gente começou a paquerar, tava tocando, acho que [ __ ] na lentinha quando começou a tocar She's Out of My Life do Michael Jackson, de um disco antes do thriller. Cara, mas ela linda, tinha o cabelo liso. É, não vou falar o nome, é dividido no meio, super lambido. Mas a mãe dela já

não foi com a minha cara, né? Morava na Vila Prudente, eu tinha que pegar dois ônibus para ir lá. Era um

eh, ela foi sugar. Não, porque ela não era, gente, o quintal dela todo era de caquinho. Que que eu fui lembrar disso? E o portão era daqueles verdes claros, todos retorcidos, sabe? Desenhados. Eu lembrei

agora. Tinha um jardim de cimento bem no meio do quintal que tinha rosa, cacto. Anne me ama também. Obrigado. [risadas] É porque eu contou a verdade aqui. Eu

sofri muito. Sofri muito com garotas. mais bonita que a professora de Pilates. A professora de Pilates, ela não é, ela tem uma beleza exótica, né? Ela pode passar desapercebida ou despercebida qualquer lugar que vai, quer dizer, não tanto assim, né?

Mas ela não é linda, esse modelo não sei o que primeiro ela tem 1,5 m, mas ela não é não sei o quê, é outra coisa, não interessa. Não bateu ali também, né? Não bateu da parte dela. Que que é feltro em funga? Por causa do canal A isabelita.

Nossa senhora, não vai parar mais. Falei, né, ontem, anteontem, ó, ainda tem pelo, cara. Ainda tem pelo, ó, gente. O pelo dela é muito fino e ele fica, ele não decanta, ele fica em suspensão pela casa. Gente, outro dia eu espirrei, sai no papel higiênico pelo de gho. Olha isso, gente.

Olha isso aqui. Eu só pass, ó, vou passar, ó. Vejam quanto tem, né? Eu vou fazer uma passada nela só.

[risadas] Impressionante, gente. Saga. Não tá entendendo nada. Ah, depois eu arrou isso aqui. STF vergonhoso. As paixões não são

correspondidas, não são as melhores. Brasil medalha de olho no esqu. A história do cara aí do Lucas é super legal, né? Eh, ele bateu boca lá na Federação Norueguesa. Ele é brasileiro norueguês, né? Mais nasceu na Noruega, a

mãe é brasileira. E ele bateu boca lá com a comissão técnica da Noruega e puniram ele. Falou: "Então vão todos veio para cá e ganhou". Ai não, de novo a teoria do sócio do Lula. Ai vamos ler aqui. Vai. Não é

estranho, Sidre? O Lula com 80 anos pulando tanto no carnaval. A teoria dos sózias ganha mais. Meu Deus do céu, cara. Gente, o cara tem os melhores médicos, só come a melhor comida que tem, tem acompanhamento, faz academia sempre e mangoaça. Sim, mas só do bom e do

melhor. Esse cara não toma pinga 51, ele toma anísio Santiago, ele não toma o whisky, ele toma uma 20 anos. Tão entendendo isso? O gin dele é feito com nozes colhidas por freiras carmelitas. Só elas podem tocar nisso aqui. É óbvio que o cara tem uma vida

melhor que qualquer um, né? Não é impossível. Sem contar remédios estimulantes, gente, ele parecia que tinha tomado alguma coisa ali, viu? Mas tem, né? Tem hormônio, tem reposição hormonal, tem um monte de coisa.

A federação, a imprensa caiu de pau na federação de ski por causa do Lucas. Acho que ele não fez nenhuma cirurgia no quadril também. Não é assim, gente. Uma teoria. Todo lugar é o sóziia. Agora

o Biden é só também, né? O bu é só

filtrete mais que todos aqui, critica seus seguidores pelo mesmo motivo. Ué, mas é só embora, né? Porque assim, tem uma diferença aqui. O canal é meu, né? O canal dos seguidores é o canal deles.

Seu canal é o seu canal. Você faz o que você quiser lá. Aqui mando eu. Isso aqui é uma ditadura do Supremo Tribunal. Eu sou uma espécie de Xandão do meu canal.

Aqui quem manda sou eu. Não gostou? Vaza bloquinho dos feltrinhos rolando. Eu acho que esse cara que falaram que é sócio do Epstein, eu acho que o Epstein tá vivo. Eu já falei isso.

Judeus não eliminam os seus, eles se protegem. É, ninguém tá pedindo para vir aqui. A pessoa vem aqui, fica enchendo saco. A gente tá conversando aqui, sabe? Domingo pessoa não tem nada a fazer. tá ociosa,

né? Não vai na academia nada, né? E vem aqui reclamar. Ué, vai para outro canal.

Não, eu não vou, eu não vou em bloquinho nenhum. Achei estranho o cachaça pulando tanto [risadas] para gente. Ah, vamos só quis ressuscitar o banco morto, né? Como vocês sabem, se deu mal. E eu vou falar para vocês, amanhã eu vou fazer mais matérias, porque eu ainda tô apurando. Hoje é

domingo, tá difícil encontrar as as fontes. Mas a situação, eu já tinha escrito isso em janeiro, que a situação saiu do controle de todo mundo. E o, e eu na minha visão pessimista de mundo, na minha incapacidade de acreditar no Brasil e nessa gente que tá aí, o que tá acontecendo vai piorar a vida de todos nós. Eles já se blindaram, já tomaram uma atitude absolutamente heterodoxa, maluca, porque não consideraram o Tofol suspeito, a suspeição para ele largar o caso master, mas também não impedem ele de voltar, sabe? Tão inventando coisa, se trancaram numa sala. Ontem teve

vazamento da conversa lacrada na sala só com os ministros do STF. vazou pro ótimo site Poder 360. Diz que estava vazado nas entrelinhas o que cada ministro falou. Até o André Mendonça, todo mundo absurdo. A Polícia Federal investigar um ministro, pera aí, a ela não investigou.

Ela faz uma lista do que tem lá no celular. E não é só o Tofol que tá no celular do Vorcar. Então, até o André Mendonça falou assim: "Eu não admitiria isso comigo, não sei o quê". Fecharam posição. Ou seja, na história do Brasil, na história da República, nunca aconteceu de empixarem um ministro do Supremo. E quem tá

acreditando que isso vai acontecer? Eu acho que é melhor tirar o mamífero perissodáctilo da precipitação pluviométrica, porque não vai ter gente. Pode guardar seu cavalinho lá, eles vão acontecer. Rumores desse caso. Primeiro, eh, foi o Lula que mandou queimar o Tofolin. São

lendas, eu não tô afirmando. Lula que mandou queimar o Tofol. Outra lenda, vocês ouviram falar que tem um eles diz que a PF comprou um novo sistema ou pediu ajuda para um sistema chamado world. E quando falaram isso lá na reunião com Polícia Federal, diz que o Xandão falou: "Eu sei o que é isso é do pessoal do Mossad". Bom, os caras conseguem fazer qualquer coisa. Não adianta se jogar fora seu

celular, não adianta. tá tudo marcado em algum lugar no espaço, no tempo ou no registro acá. Então eles conseguiram achar. Diz que não é só o tofole que tá lá dentro, tem mais ministro. Segunda coisa que mostraram é o uso do Vorcaro por escritório. Isso aí tô falando, é

uma suposição sondada ali pela Polícia Federal que o Vorcário estaria usando vários escritórios de advocacia para lavar dinheiro. Aí pegaram conversa também do Tofoly pedindo dinheiro para vender lá o Tayá, que ele não era dono, mas agora ele descobriu que é dono. E essa eu ouvi ontem, foi a única fonte que eu consegui falar, mas eu antecipo. Diz a lenda que eles não usaram nada desse desse software israelense. Depois eu vou falar para vocês o que pode ter acontecido, senão vai estragar tudo. Não vou contar tudo de

uma vez aqui. É Black Wallgate. Oi, Ana Paula Lisboa. Obrigado. Bem algo de podre no reino da marca. Não.

Agora resumindo a história, cara. tudo que tá acontecendo aqui. Eh, tem Alcol Columbre envolvido, tem Ciro Nogueira envolvido, tem Lula envolvido que recebeu o cara, tem Lewandowsk envolvido, tem Guido Mantega envolvido, tem um monte de gente aí da direita, tem gente da esquerda porque hoje eu vi o texto do Celso Rocha Barros falando que todo caso master é da direita. É verdade. O Mântega era da direita. O

Lewandowski da direita vai chegar em muito mais gente. Esse cara criou um banco, eu imagino, para ele ficar rico, ele inventou uma pirâmide e o Banco Master era uma imensa pirâmide. Quanto mais ele inventar, só que assim, tem outros bancos envolvidos também, não é só o BRB, tem mais banco envolvido. A quantidade diz que venderam mais, quanto foi que falaram mais 10 bilhões de papéis falsos para cliente. Quem sofreu, quem pagou pelo Banco Master, fomos nós, os idiotas. Então, tá todo mundo

envolvido nisso. E eu não falei para vocês que o, eu publiquei essa matéria aqui também. que o Vorcaro planejava uma delação premiada. Ele não tá só dizendo que ele vai falar, porque assim, ele tá se sentindo totalmente queimado, revoltado, porque ele ajudou todo mundo. Isso eu já tenho já uns dias até esqueci de falar isso, porque ele ajudou todo mundo, deu dinheiro para Lewandows, deu dinheiro para Manda, deu dinheiro para Henrique Meirelles, deu dinheiro para Pedro Baixa, deu dinheiro para Ciro Nogueira, disse que deu dinheiro para todo mundo e agora largaram ele pros leões. E a a o a combinação que foi

feita, segundo ele, ele só não falou com quem ele combina. Eu desconfio que é lá no Planalto, suposição. Ele falou que o certo era assim, ele ia sair do banco. Sei que o BTG tava muito interessado que o Banco Master saísse da história, porque teve uma desregulamentação ali em 2018. O banco Master é fruto de uma grande, uma grande desregulamentação que aconteceu em 2018, que começou proliferar essas fintex da vida, né? E

as fintex elas não são investigadas ou fiscalizadas como os bancos. Era meio que é o Deus dará, faz o que você quiser. Então o Banco Master é um filhote disso aí, provavelmente seu pior filhote. Só que assim, tem mais coisa envolvida aí. Tem uma tal de fitique. Ah, como que é a

outra lá? Nome trocadilho, sei lá. Eh, que tem assim e o próprio BRB já tá finqua situação muito pior do que a gente tá. Então, o que que vai acontecer? Vamos voltar para o célebre Anthony Garotinho e sua explicação.

Aquela explicação é a melhor que tem. o sistema vai se proteger. É que deu uma escapada nesse momento aí porque o Vorcário foi esperto, porque ele colocou o judiciário na história também. Geralmente quando quem manda é o sistema monetário, né? Quem manda em tudo é o sistema monetário barra financeiro que tá abaixo do sistema monetário. Lembra?

Capitalismo, sistema monetário, sistema bancário mundial, né? Pois os governos. Então, dinheiro manda em tudo. Geralmente não tanto é gente que se você falar uma notícia falar assim: "Olha, o banco master vai falir." Se você falasse isso em dezembro do ano passado, você podia ir preso, você podia ser processado. É proibido você falar que

algum banco vai à falência ou que sequer que ele tá em dificuldades financeiras. É crime, crime contra o sistema financeiro. Então, sempre o judiciário, como eles têm muitas benéces, é difícil, né? Você imaginar que um ministro do Supremo Vasco corrompeu alguma coisa. O Vorcário pegou gente do Supremo. Essa

que foi a coisa, né? Porque é o sistema financeiro, judiciário, legislativo, né? E os idiotas aqui embaixo que somos nós. Então eles se protegem. Dessa vez perderam o controle.

Só que eu, um pessimista dialético, acredito que eles vão ajeitar as coisas porque vai fugir do controle, principalmente porque parece que a Polícia Federal se rebelou. se rebelou assim, cansou de fazer coisas ilegais, né? Algum policial federal deve ter pensado falar assim: "Chega, mais uma ilegalidade, eu não vou fazer não, mas eu tô mandando fazer. Eu sou ministro Supremo, não vou fazer. Tá ilegal isso. E se isso piorar, eh,

das duas uma, ou a gente cai numa guerra civil, né, ou e entra numa ditadura, ou eles vão ajeitar tudo, sabe? Lembra aquele senador que falou: "Vamos fazer um acordão aí com o delegado, com com o executivo, com o Supremo, com tudo". Eles vão fazer isso de novo, porque a necessidade de auto preservação é maior do que até a ganância. Que que vai acontecer agora? Vão começar a fiscalizar algumas fintecs. Vai tá cheio

de elefante branco aí, gente. Então, isso aqui é só uma beiradinha. Agora, quantos banco master não deve ter por aí, né? Eu não tenho esperança nenhuma. Ah, ontem o um advogado do, bom, o primeiro advogado caiu fora porque é um dos advogados que não admite delação premiada, então já deu uma suspeita aí.

Aí um outro advogado falou ontem, nem falou que era advogado, uma fonte, eu peguei ela no colo agora. Tá, uma fonte falou ali que o Vorcaro tá disposto a falar tudo. Ah, >> mas que ele quer triplicar a segurança dele. Eu avisei.

Se ele fizeram

PF tá agindo sobre o comando do Lula. Também acho. Tanto é que o Lula já sabia de toda essa história aí do Taiá muito antes da gente, viu? Muito, muito antes da gente. Ele já sabia. Porque a frase que a Daniela Lima

conseguiu com exclusividade do Lula era a seguinte: o Tofol tem que renunciar, tem que se aposentar. Então, o Lula no mês passado já sabia de tudo isso que a gente tá sabendo agora, porque o o diretor geral da PF é, eu não posso falar aquela expressão que minha avó usava, né? Runha e carne eu vou usar, né? Minha avó falava: "É cu e carsa".

Estamos ferrados, gente. Estamos ferrados. Estamos ferrado. E eu tenho duas amigas, gente. Uma, as duas engravidaram de dois trastes, cara. Uma tá grávida de um,

a outra tá de gêmeos, gente. São pessoas simples. Eu falo assim: "Meu, não trai mais gente nesse mundo, não traga mais gente". Eu sei que seu sonho é ter um filho, mas espera, não traz nesse Brasil aqui. Ou vai embora, vai ter ali na Dinamarca, vai para Luxemburgo, Litenstein, Suécia, Suíça, Espanha, vai paraa Argentina, Uruguai, vai para qualquer lugar se você quiser ter um filho. Aqui não dá para ter

filho, gente. Que que essas crianças vão achar aqui? Como que seu filho vai estudar em escola pública? Olha o que virou escola pública. Olha imposto, gente. Olha imposto. Você

não vai conseguir mais nada. Você tem que pagar imposto. INSS você não tem saúde. Você paga imposto que nem um condenado. Você paga imposto sobre o que você compra. Se você vende aquilo que

você compra, se você aluga, se você come, se você precisa de um remédio para não morrer, tem posto e não tem plano de governo, nada. Essa médica aí, essa pesquisadora da UFRJ, Dra. Tatiana, né? É isso. Essa mulher é um é um, sei lá, é um passarinho azul no meio do Brasil, né? de conseguir fazer um

negócio desse. Tem a Universidade de Belo Horizonte também que estão fazendo, já desenvolvendo há anos aí vacina contra cocaína, por exemplo. É outro trabalho que tá super avançado, só que já faz 10 anos que eu tô ouvindo falar que eles estão fazendo teste com pessoas, né? E até agora nada.

Depois tiram essa Daniela para nada. Odeio a postura dela, mas não dá para negar. Eu já falei mil vezes, cara. Eu leio tudo, eu ouço tudo que Daniela Lima fala. Tudo. Se você não ouvir, se você é

aquela pessoa que fala, não gasta ideia, não quero saber, tá mal informado. Para você ficar bem informado, pode odiar Daniela Lima, você tem que acompanhar ela, né? Ela tem fonte, muita fonte.

Pode acontecer de queima de arquivo, gente. Se o Vorcaro morrer agora, vai ficar um negócio muito na cara dura, né? Mas mesmo assim, eh, tá bom, vocês estão aqui. Domingo, eu vou falar o que, o que eu apurei até ontem é que não teve nada de empresa israelense, do Mossade, disse que o Vorcaro deu as senhas. É isso que a minha fonte me falou. Ele

falou assim: "Não posso dar 100% de certeza, mas o que tá se falando?" Porque essa mesma fonte já tinha tido acesso a um trechinho lá atrás. Lembra que eu falei aqui? Eh, eu fiz até um vídeo só com esse trechinho que essa pessoa me falou do que tinha envolvido. Ele falou: "Eu fiz até o título: Seorcaro falar, abrir a boca, cai a república."

Agora, o que ele tá falando é que o Vorcaro tá sendo tão humilhado, tando sendo tudo pressionado, não tão dando direito dele se defender, tá massacrado, tá com uma torna brasileira. Lembrando que esse cara ainda não foi indiciado, tá bom? A Polícia Federal tá ouvindo Vorcaro, mas vocês têm que entender que a na ordem jurídica, na lei, etc. Ele ainda não é nem ele é um suspeito ainda, ainda não foi indiciado pelo Ministério Público Federal, nem pela polícia federal, né? Se ele continuar desse jeito, eh, ele já tava sendo massacrado. Então, o que que

ele pode falar? Não, vocês tiraram tudo que eu tinha, eu não tenho mais nada. Ele não tem mais nada. Só se ele desviou alguma coisa. que tem uma casa de 300 milhões em Trancoso, faça-me favor, né? 300

milhões, né? Então esse cara deve ter dinheiro em muito lugar, mas como ele tá sendo humilhado, virou um lixo, né? Um virou escória de repente de todo mundo que ele sustentava, ele pode muito bem ter se vingado, falar: "Ah, é, então toma aí a senha". O que eu ouvi falar também um furo aqui domingo que o Vorcário não voluntariamente voluntariamente não, né? Pressionaram, pressionaram porque vocês lembram do caso do Daniel Dantas?

Tudo bem, isso aconteceu 10 anos atrás, 15 anos atrás. Usaram Mossad, usaram o FBI, NSI, os maiores hackers do mundo. Ninguém conseguiu descriptografar os arquivos do Daniel Dantas. Nossa, Paulo Henrique Amorinho odiáveis, cara. Ninguém, ninguém. Tudo bem, evoluiu,

inteligência artificial, blá blá blá blá blá. Mas eu, segundo minha fonte, ela desconfia, ela não afirma isso, crava, mas ela diz que o Vorcaro falou: "Foda-se, vocês estão acabando com a minha vida, vocês me querem me tirar, eu virei um, eu sou o grande culpado da corrupção no mundo, no Brasil e todos vocês estavam juntos, né? Então vamos embora junto. E se ele fizer isso, se vazar mais a conversa, porque se comprovar, por exemplo, que tem mais ministro envolvido, inclusive ministro do governo, etc., como Lewandowski, eles vão se eles vão se fechar, vão juntar lá, falar: "Chega, gente, chega, olha o que tá acontecendo, né? A menos

que vaze tudo de uma vez. Mas se vazar tudo de uma vez vai ser igual a vaza jato, né? Você faz a Lava-Jato. Vou repetir assim, o Moro já tinha feito cagada. Tudo bem que 21 anos ele já era juiz, um cara privilegiado, intelectual, mas tudo errado de estratégia, né? Ele

já teve toda o caso, caso banestado de lavagem de dinheiro deve ser maior que o do master, mas não. Ele tinha que pegar uma prova que tinha sido obtida de forma ilegal e o Márcio Tomás Bastos conseguiu acabar com toda a investigação por causa disso. Dessa vasa jato, a mesma coisa. Mesmo depois dele conseguir tudo aquilo, o Moro, né, vazam as conversas deles dentre dois. o que já tinha acontecido, né? Essa todo

mundo já sabia que tinha esse tipo de coisa de relacionamento, né, cara? O promotor é um assistente de acusação. O promotor se reúne com o juiz, o advogado defesa também, né? A diferença é que o advogado de defesa não tem tanto acesso ao juiz quanto o promotor, principalmente se eles concordam que um cara é ladrão. No caso que eles falavam era o Lula. Aí depois que vazou a

conversa de toda essa conversa, aí anularam tudo da Lava-Jato. Só que tem um detalhe, a Vasa Jato, os as conversas foram obtidas de forma ilegal, assim como a história do Ban Estado. Então, teria que anular e não poderia ser usado o as desculpas, as as conversas da Vasa Jato para anular a Lava-Jato. Aí você pega o Tofol, o Tofol tá lá o nome dele na lista do Debrest. É o Tofol que tava na capa da revista Cruzoe que causou tudo isso no Brasil.

Coitada, a revista Cruzoec é culpada de tudo, né? Agora aparece o master, ele tá envolvido também na lista. Então, gente, e parece que o Lula falou: "Vou lavar as mãos porque eu não vou, não controlo esse cara".

Pois é, tô falando muito do Tofale, esquecendo no Morais. Você notou, né? Você percebeu a mudança de Eh, mas o que me assustou nessa conversa que eu tô lendo não foi apuração minha, é a apuração de outros jornalistas. é que uma das formas do Vorcaro, gente, se ele comprou uma causa de 300 milhões, você imagina quanto? Falaram em 1.hão2, estão falando em 12

bilhões, agora subiram para 40 bilhões o rombo do do Banco Master, gente, deve ser muito mais do que isso. O cara tá desde 2019 nessa, né? envolveu. E o que me assustou foi falar que muitos escritórios da advocacia foram usados para lavar dinheiro. A suspeita da PF é essa. Mas não vai acontecer nada. Eu

acho. Eles vão se fechar, né? Porque o corrupto, a corrupção é um câncer, com todo respeito para quem tem, né? Eh, o problema é que ele não mata o paciente, ele não mata a vítima. Ele chega até ali no osso, mas depois ele para, porque eles vão ver que vai cair realmente a república.

E eles todos têm uma coisa chamada senso de preservação. Eu não duvido que depois vai ter uma saída honrosa pro pro Vorcaro.

Essa história da treta pessoal com Andrei com Tofol procede, não. A treta do Tofol agora é com o Lula. Lula decepcionado. Porque é o seguinte, né? O o Toffol é visto como um petista. A gente, eu já

mostrei aqui a ele vestindo a camiseta do Suplic, né? A gente tem aqui as provas. Petista foi assistente jurídico do PT. Então, o que eles esperam? do cara, pelo menos o PT, é você ser fiel, né?

Tá aqui essa que eu esqueci. Fiz uma arte tão bonitinha, né, pra edição de hoje. Então, ficou lindo, né, essa foto. A melhor coisa que a inteligência artificial fez vai ser que eu não vou precisar mais pagar, ela vai ferrar as as empresas de venda de fotografia, sabia? Eles é uma foto inventada, quanto mais próximo ficar, né? Porque hoje se você

pedir fazer, eu quero uma imagem do Tofan, do Chandão discutindo, eles fazem, mas não fica perfeita, né? Enfim, diz que o Lula tá furioso, tá com sangue nos olhos com o com o Tofol e tipo assim, entregou para Deus. Diz que a reunião ontem foi muito muito tensa, né? Anteontem. Feltrinho, eu não tô botando vocês na tela porque deu pane aqui. Feltrinho, eu moro na rua

de cima do clube Cachambu, mas nasci um ano depois que você tocou o terror por aí. É 1980, tá? Que eu morei aí. Você nasceu em 81? Eu tive uma cruche aí nesse nessas ruas aí de cima.

Ficou muito boa essa foto mesmo. Assim que vemos Brasília. Deus é perfeito em tudo. O ser humano que é o mal por sua própria escolha. Olha, Luana, eu tenho estudado tanto religião ao longo do tempo que eu acho que é inútil se falar a palavra Deus, né? É uma coisa tão incompreensível, tão

distante da compreensão humana, que é até um pouco narcisista pro ser humano achar que tudo é Deus. Não tá acontecendo isso porque Deus quis. Não, não. Eu vou orar para Deus conseguir. Gente, é um universo inteiro feito por algo que a gente não sabe. Eu costumo

chamar de o poder que rege o destino de todas as coisas. Esse é o nome de Deus para mim, né? O incognocível. A pessoa achar que ele tá preocupado se esse primeiro tem a antropomorfização, né? transformar Deus numa pessoa. Como ele ele está me

ouvindo. Quando você fala ele sabe de tudo, você imagina um ser, né? E eu não acredito que Deus seja esse ser que a gente consegue imaginar. Mas isso aqui é o Deus da Ará, na verdade, né? Não é à toa que ele já extinguiu cinco civilizações.

Isso é comprovado. Segundo o Sacan. Teve várias extinções ao longo do tempo. Não vai acreditar naquele cronovisor do Vaticano, né? Por favor.

Fuinho parece caeiro. Caixeiro é com X, tem um I, tá? É caixeiro viajante. Tem um cru em todas as cidades. Eu era músico, né? Então eu viajava muito.

A OAB tá preocupado em lacrar, gente. A OAB agora tô falando o seguinte, todas essas pessoas envolvidas aí, tá difícil sair na rua. Até ontem o Augusto Arruda Botelho, que é advogado, que viajou no jatinho com o Tofoli, que foi ver o Palmeiras perder no Peru, foi hostilizado na rua aqui. Agora você imagina hoje se o Tofol sair na rua mesmo, Alexandre Moraes, ele tem que sair com um gaeco, né? Essas pessoas perderam a liberdade, né? Agora você vê

se esse, né? O Nelson Barbosa, você acha que ele não pode não acharcaria? As pessoas, eu acho que elas acabam pensando tanto no poder, tanto na na ganância, elas esquecem que elas não vão ter mais vida, elas podem ter muito dinheiro, mas vida mesmo, né? Olha o Gilmar Mendes quando viaja pra Europa, olha o Barroso quando foi para não sei aonde. Aí as pessoas cercando o cara

Frin é o seu quequé de jornalismo. Quem é o seu quequé? fala da saída do da Penlope nova do canal. Gente, já teve 20 pessoas no canal do Paulo Matias tá sempre trocando lá. Vocês querem arrumar encrenque em tudo.

Um budha proibiu o uso de textos com primeiro lugar, senor Hélio, a umbudolha não determina e não proíbe nada. A, ou um budsmolha é um artigo, um um ser que tem poder para falar do que ele quiser, mas não manda nada, né? Se o jornal é esperto e a Folha já foi muitas vezes e a Umbudsman é boa como essa daqui, o jornal segue as orientações. Mas eu já vi um monte de umbudman apontar um monte erro da Folha e a Folha continuou comentando. Então Budsman, ela tá ali tudo que ela fala, ela tem proteção, ela tem eh eh estabilidade no emprego para ela falar o que ela quiser. que são 6 meses depois

que acaba o com o contrato. Nunca derrubaram nenhuma ombudos manform, mas ela não manda nada. Então ela pode falar, ela não proibe só para você entender qual é o cargo de ombud. Sei o que quer o caieiro viajante?

Não passamos de c quatro ou cinco arrobas de carne. Agora vamos falar a verdade, hein, gente. Teve alguém mais sortudo em toda essa história, mais abençoado, mais acordado do que o senhor Barroso, gente. E o pessoal tava falando que ele ia chorar. Você imagina a essa hora o Barroso tá assim, ó.

[risadas] Tá numa praia, né, fumando um charuto com uma camisa aberta até o quarto botão, né? Traz mais uma casquinha de Siri, por favor. Gente, olha que coisa, né? Todo mundo ficou falando assim: "Nossa, o Barroso vai morrer, né? Porque a os Estados Unidos tiraram a Magnitsk do Alexandre Moraes, da esposa dele, né? E todo mundo

falou assim: "Pô, o Barroso vai ficar furioso com isso. Ele saiu porque ele ficou com medo da magnite que não sei o quê". Olha do que ele escapou.

Ombudsman. Não, bud. Eu não vou explicar. Você escreve aí omb no Google. Para que que tem Google?

Ah, era um rabo de saia. Barroso tá feliz, gente. Se tá quente a cerveja. Não, tá geladinha ainda. Tá. Eu não tomo

muito cerveja não. É que hoje acordei meio amoado. Filtrin gosta dos rolê errado. É verdade isso. Você tá aqui até hoje. Dá sossego,

mulher. 1800 vivalmas aqui num domingo. Caramba, Barroso saiu na hora. Acredito que existe uma eterna luta entre o bem e o mal. Quando o mal cresce, ele comete erros. Aí o universo

tende a voltar para o eixo normal. Assisto que isso é a maior lei que existe. Não acho nada disso. Não acho nada disso. Acho que o universo é povoado de tudo quanto é ser que a gente não vê. Mas um desses seres

acha que só ele que é o único ser da terra, né? E é um tipo de ser tão nocivo. E é uma coisa que a gente pensa, porque assim, você veja a a contradição, o paradoxo que é um ser humano. Você tem um ser humano como essa médica que tá criando um remédio que pode fazer tetraplégicos andar um dia. Você vê os caras mandando sonda para fora do sistema solar. Essa

sonda é enviada em direção a Júpiter para quando já vai pegando no foguete, no palco, quando chega lá em Júpiter, ela ainda pega a órbita de Júpiter para aumentar mais a velocidade dela que nem o Stiling. Olha a genialidade da IA, dos robôs, né? Olha quanta coisa maravilhosa. Mas ao mesmo tempo, o ser que faz isso é o ser que mata dois filhos para se vingar da mulher porque ela tá atraindo ele. Não é contraditório isso. É o vagabundo que rouba dinheiro

da saúde, que desvia dinheiro da educação, né? Que cria uma máfia. Vocês não viram as maldades que acontecem no México. Vai ver os cartó os cartéis que tem lá, né? Eles penduram o cara de ponta cabeça numa numa numa ponte e ninguém pode mexer nesse cara. Eles põe

lá com o cara vivo. O cara vai morrendo de fome, de cabeça para baixo numa ponte, demora semanas. Então, olha, é tudo ser humano. Não adianta você falar assim: "Ah, não, aquele cara não é pertence à minha espécie". Sim, pertence. Esse cara que

matou os filhos pertence à nossa espécie. Ninguém vai escapar disso. Ah, mas eu não sou como ele. Ninguém sabe, né? Ninguém sabe o que que tá dentro da gente. E se você quiser saber o que é o

ser humano de verdade, veja em momentos de catástrofe. O que acontece além do ser humano em si fazer parte da vida orgânica, ainda tem a nacionalidade. Olha o que acontece no Japão quando tem um terremoto, como aconteceu no tsunami. Todas as pessoas de todos os lugares começaram migrar para o litoral para ajudar na reconstrução dos lugares. Olha o que aconteceu no Rio Grande do Sul quando teve a crenchente vagabundo entrando na casa das pessoas para roubar. Então me desculpa, é tudo a

mesma coisa. São seres humanos iguais, só a varia e a cultura. Então não acho que Deus tá preocupado com esse essa merda aqui, né? Por favor, fica achando que Deus tá preocupado. Tem muito mais que se é que ele é como você imagina.

Ele não tá pensando nisso no Brasil. É isso aqui, gente. E eu acho, já dei essa minha tese, vamos pensar no seu Deus. Como você vê o seu Deus? Que você não vê o Deus, você não imagina, mas você fala Deus. Eu imagino

que Deus tem uma grande falha. Ele destrói essa coisa aqui. Ele não, ele não pode destruir a terra porque a terra não fez nada. É a coisa mais sagrada que tem, né? Ele destrói e apaga a volta. Ele destrói

e apaga a volta. É só ver todos os livros tem as extinções e a praga volta e volta e volta porque ele não quer destruir a terra. É minha ideia metafórica aqui. Acho que Deus fala assim: "Eu não vou destruir essa obra prima que eu fiz, mas eu quero acabar com esse monte de merda que tá em cima dela." Só que o monte de merda floresce de novo. Uma, duas, 3, 4, 5. E a nós

somos a sexta camada de merda, também vamos cair fora. E vai nascer outra. A única decisão que vai ter no dia é acabar com tudo aqui. Mas gente, que que a terra tem a ver com isso? Se começar coisa séria, vou embora no canal. Deixa eu perguntar para você uma

coisa. Eu pedi para você entrar aqui. Tinha alguém ali fora? Quando você passou ali na rua do canal, alguém te puxou aqui para dentro? Não, né?

Na mesma forma, ninguém vai te empurrar para fora, mas quiser vazar, fica as ordens. Ninguém te chamou aqui. Deus tá dando uma chance. É isso, gente. Muito obrigado. Chegamos a 1800 pessoas

aqui, mas eu tenho mais coisas para fazer, mais coisas para gravar e eu agradeço. Tá dando certo a edição de domingo, mas entra chato igual de segunda a sexta. É isso que é impressionante, né? Eu já falei, o dia que não entrar nenhum mala num jornal, eu vou sortear um livro meu que eu ame, vou assinar e vou mandar pra casa da pessoa embrulhada com presente. Mas isso nunca aconteceu.

Então, beijos para vocês. Até amanhã. Tem jornal amanhã também, tem vídeos também de segunda a sexta, jornal de cois e dá licença para todos, tá? Bem.