---
video_title: "QUANTOS BILHÕES SÃO 'LAVADOS' NO BRASIL POR ANO#ricardofeltrin"
video_id: ZepKiS5vlSw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZepKiS5vlSw
video_date: 2026-04-20T19:11:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Olha os números aqui de lavagem de dinheiro do Brasil, né? Nos anos 60 e 70, toda vez tinha filme americano, quem lembrou, quem quem é velho lembra que os bandidos em todos os filmes, eles matavam gente, eles roubavam banco, eles faziam os maiores assaltos e no filme sempre falava assim: "Mas para onde você vai agora?" Sei lá, montar algum negócio no Brasil. Desde os anos 50, 60, o Brasil é visto como um paraíso para se lavar dinheiro.

E eu achei que isso era uma lenda urbana, mas agora eu descubro que não, que é exatamente a mesma verdade. É o primeiro país em pirataria de TV paga do mundo, pirataria de streaming. é um dos maiores contrabandistas que tem, é um dos grandes parceiros do cartel, dos cartéis do México de tráfico. Quer dizer, no Brasil, se você pensar bem, é um lugar que o crime compensa, porque a chance de você ficar preso, veja só o o caso da qualquer caso de assassinato, sei lá, de qualquer criança que você vê, né, Daniela Perez, a pessoa mata uma pessoa, né, ele e a mulher dele, sabe, faca, mata a pessoa. 7 anos tá solto e o cara depois entra numa igreja ia ser pastor, né? Então vale a pena você roubar porque

aí também é a mesma coisa. Você fica preso 2 3 anos, você lavou 300 milhões apenas é 2 3 anos. Será que você não fica 2 3 anos preso para depois gastar 200 milhões? Fica. Se bem que depois ele vai ficar sendo caçado, né? Tome o

biscoito canino, sabo. [risadas] Pep legal. Falei: "Hum, hum, hum". Minha mãe comprava biscoito na padaria, falava: "Comprei biscoito canino para você". Vamos voltar a falar do que é a tragédia aqui, a quantidade de dinheiro aqui. A estimativa é que

o PIB do mundo é de 120 trilhões de dólares, né? Todas as riquezas serviços do mundo. Eu acho que é menos, né? No Brasil, a estimativa é que sejam lavados 200 bilhões de reais de dólares, não, 200 bilhões de reais por ano. Eu acho ridiculamente baixo esse número e eu não acredito porque veja, se só um banquinho de segunda linha, que é o master, já passou de 50 bilhões e o banco master era um banco de lavagem de dinheiro.

Aliás, se vocês pensarem bem, é que vocês ainda não não se envolveram muito. A, o esquema do master, gente, é simplesmente malignamente genial. Eles inventaram, é uma nova forma de de roubar a população, né? Porque até então ninguém tinha feito muito isso, né? Você emprestar dinheiro, sabe? Pagar mais, usar contrabando,

assim. Agora você criar papéis que não tem valor, dá um valor imenso para eles e os outros bancos comprarem também. Tô falando, se o senhor Vorcaro fizer a delação, vai ter muito banco encrencado aí. Por isso que eu acho que não vai ter delação. Ou se tiver delação, ela vai ser parcial. Eu tô

desconfiado porque, cara, tem outra coisa, né? Vocês souberam que é o banco do Edir Macedo Digim tá com uma enorme dificuldade financeira, né? Eu ia fazer um vídeo disso. Por que que não X?

Pera aí. >> [roncando][suspirando] >> Por que que eu não fiz isso? Então, no Brasil as crianças crescem vendo que vale a pena você roubar, vale a pena. Então, por isso que não devolve a carteira que acha na rua, por isso que não devolve o troco errado na no comércio, né? Por isso que se vê alguém andando na rua, caindo dinheiro na rua, vai lá e pega e não devolve. O

sec, né, no tempo do Rafinha, do Danilo Gentile, fazia muito isso, né? deixavam carteira com dinheiro. Tá meio abafado o caso mesmo, né? Miriam Salgado, vamos ver. Sempre tive esperança no Brasil, Tlinha. Trabalhei e

criei meus filhos esperando viver num país minimamente decente. Até que enfim que você desistiu. Nunca vai ser. Nunca. Olha, tá fazendo polenta.

[roncando] Tão dizendo que não vai precisar mais a delação. Não tem muita coisa. E eu sei que as mensagens que o Tofol e o Alexandre Morais trocaram com ele e apagaram foram recuperadas, né? [roncando]

É inacreditável, né? é muito dinheiro e esse cara sozinho pegar 50, ele já tá fazendo lá. O que acontece é que o, aliás, quem tá sofrendo mais com tudo isso, esse caso aqui, é o André Mendonça, né? Porque o Morais e o Gilmar Mendes, principalmente quem tá revoltado com isso, quem tá tendo piti lá é o Gilmar Mendes, porque tá colocando em cheque a tudo que eles fizeram a vida inteira, né? Aliás, a separação do Gilmar Mendes é estranha também, né?

Separou da mulher depois de tanto tempo, bem na hora que o Alexandre Moraes tá sendo entrando na Magnitsk, né? um negócio tão [roncando] bom apetite. Tá bom. Terra do nunca o Brasil. É isso mesmo.

[roncando] Não, mas não tem não tem jeito, né? Não tem jeito. A única forma de você impedir lavagem de dinheiro, a única forma é eliminar o dinheiro em papel, né? E tem o controle. É o que o governo diz que tá fazendo. Agora, o problema é que o

governo ele tem um nível de excelência na Receita Federal. Gente, se você declarar R$ 10 a menos na Receita Federal, você tá feito, você tá ferrado pro resto da vida. Você vai ter que pagar multa sobre multa, sobre multa, mais hora, mais juros, mais não sei o quê. Então, o único, a única coisa que funciona no Brasil de forma perfeita é o a Receita Federal, que é para tirar dinheiro. Agora eles querem a o príncipe safiri.

Eu não gostava muito. Ah, fingia que era menino, mas era menina. Já já tinha naquele tempo, tá vendo? Ah, que que a moda agora da esquerda atacar André Sadi por ter o Paulo Figueiredo. Quem falou que o Paulo Figueiredo é fonte da Andréa Sadi?

Ela noticiou que a Magnit que pode voltar para o Morais. Isso aí eu já ouvi, já ouvi algumas coisas. Então, Metrópoles e o Estadão estão tretando por causa do máster, porque o Estadão deu que o Metrópolis, né? Eu já falei e vou repetir. Não custa, né, pessoal?

Não, gente, Mônaco não é. Pera aí que o o microfone deve ter mudado aqui já. Não tá certo. Mônaco não é nada de lavagem de dinheiro. Môca Mônaco só não cobra imposto de renda de ninguém.

Que que é? Segundo Cíntia Chagas não existe a nível D. Não é segundo a Cíntia Chagas é em nível D.

Um colega do colégio foi pro Z, me convidou e eu não quis ir. Feltrinho, vou dizer assim: quando um juiz pode escolher quais leis ele vai ou não seguir, só mostra quando o Brasil tá ao podre. E não só isso, quando o juiz decide se ele vai seguir ou não uma lei ou se ele vai criar uma nova, né? Ah, que quer tá com delay. Vamos ver. Tá com delay.

Príncipe Safiri. Era princesa Safire. E todos os rapazes, os outros cavaleiros do reino se apaixonavam por ela e não sabiam porquê, né? achavam que, pô, tô me apaixonando por um homem, né? Tá com delay ou não tá com delay, saco.

Fica perguntando e não responde, fica falando de outras coisas. Parece um bando de louco do Caps. Não, então tá bom. Amanda Clarkson, por que que a pessoa chega na sala e tem que gritar para todo mundo?

Então, a criança do Brasil aprende que vale a pena roubar, vale a pena ser desonesto, porque assim que tem demais, vou ficar uns dias preso aí, depois saio, né? [roncando]