---
video_title: "EDITORIAL FSP: STF VIROU UM REINO QUE FAZ O QUE QUER #ricardofeltrin"
video_id: W1OBchHMKK0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1OBchHMKK0
video_date: 2026-04-01T21:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Hoje teve um editorial da Folha na primeira página, na capa da Folha. Deixa eu ver se eu tenho aqui edição. Quando a Folha faz isso, ela faz, é muito raro a Folha fazer isso, né? Ela não faz até para não ficar um negócio. Por que

que não aumenta isso aqui, né? Eu que tenho que aumentar na mão. Ô, folha, folha. Vamos lá. Vale a pena mostrar.

Minha mãe também chama Estelina. Tá bom. Deixa eu tirar vocês aqui. Olha aí. Vamos ver. Quando a Folha coloca um

editorial na capa, é porque tem alguma coisa grande acontecendo. Desde que eu trabalhei lá, desde 1991, os editoriais na capa são feitos com muita parcimônia, né? algum assunto que precise. Um histórico, por exemplo, foi o do Otávio Frias Filho contra o color. Ele, procurem aí, tem na internet, é uma aula de jornalismo.

Aquilo é uma aula de de da função que a mídia deveria ter, né? Eh, que ela tinha naquele tempo. O Otávio, de uma forma absolutamente mental, intelectual, ele acabou com o Colar. Tanto que o Colo depois invade, né, a Folha com a Polícia Federal pulando catraca, subindo pela escada armado. Ridículos, cara.

Ridículos. E hoje tem uma, na edição da Folha, tem esse editorial que é a, vou ler para vocês rápido porque a gente tem que falar isso. Como eu disse, eu adoraria vir aqui fazer stand up comedy. Eu sei que eu teria jeito para fazer stand up comedy. Eu ia ser o ranheta, né? Eu ia começar falando

mal de gente que faz standup, mas de qualquer forma, vamos lá ler, vai. Eu acho que eu não tenho esse dom e eu acho que o canal tem que fazer o que tá acontecendo no Brasil. Tá acontecendo no Brasil, no mínimo, a gente ainda pode falar, né? Você ainda pode falar que isso aqui que a gente tá vivendo é uma ditadura. Ainda pode falar em breve, não sei, talvez não possa mais. Tudo isso, tudo isso começa

no Supremo e acaba no Supremo, né? Vamos lá, fiquem aí. A República do Supremo pode tudo. Para o ministro do Supremo Tribunal Federal, tudo para os demais cidadãos, a lei. Tal como amplamente interpretada por um ministro do Supremo, cristaliza-se no Brasil um regime anômalo de prevalência de 10 indivíduos sobre o restante da sociedade. Como se vê pelas decisões de

Alexandre de Moraes, a latitude de um juiz da corte, quando seus próprios interesses estão em jogo, é máxima. Fulmina-se a regra que exige do magistrado afastamento de casos em que ele conste como vítima potencial. Sob sigilo, decretam-se prisões, censuras e intimações sem a devida provocação da procuradoria. Quem critica o arbítrio corre o risco de cair nas garras do grande inquisidor. Advogados não têm acessos aos autos.

Queria incluir aqui também. manda PF invadir casa de jornalista que denunciou que um político tá cometendo uma fraude, uma ilegalidade. A família dele, né, andando de carro, mandou invadir a casa do cara, tirar todos os os meios de trabalho dele, as ferramentas de trabalho. Burocracia dos estados do estado são as burocracias do estado são obrigadas a ajoelhar-se diante da toga agigantada. A atividade policial sujeita-se a intervenções esdrúchulas, como a que por um período escudou de investigação material aprendido sobre a máfia que atuava no Banco Master.

A intimidação da Receita Federal levará os servidores a adotarem a regra tácita de não abrirem procedimentos, não investigar nada nenhum magistrado se por acaso aparecer alguma inconsistência fiscal. Porque qual vai ser a consequência? Diz a Folha. O resultado mais brando pode ser o afastamento sumário da função com um rastreador no tornozelo. A ameaça parecida paira sobre o C conselho de controles e atividades financeiras, o tal do COAF, instrumento mais eficaz do país, e é verdade para detectar transações atípicas.

Gente, ali é o topo dos hackers do Brasil. atividades ilícitas e num golpe solitário da sua própria caneta, o Morais esvaziou o órgão, o órgão que deveria fiscalizar o enriquecimento dele e da mulher dele. Os contratos, ninguém tá falando que é legal, mas eles olham o meu pagamento pro meu contador de R99 todo mês. Porque que não vai ver aquilo? Não há o que controle o ministro do Supremo que se ponha a subverter a institucionalidade para se proteger e atingir supostos adversários. Ele não

depende da petição de partes para agir sobre virtualmente tudo o que quiser. A submissão das decisões individuais aos pares, imperativo dos tribunais passou a ser na prática facultativa. O ministro pode atuar como demiuro, que desfaz e reescreve as leis e manda soltar, aprender, calar, pagar ou não pagar. A revisão do plenário quando ocorre não raro se depara já com fatos consumados e danos irreparáveis. Esai-se a esperança de que comecem dentro do Supremo ajustes para desbastá-lo do super poderes estranhos à República. Os

ministros mostram incapazes de adotar um mero código de comportamentos óbvios que já deveria existir, já deveria ser moeda corrente. É inevitável que caminhe Congresso uma reforma para recolocar o STF em seu devido lugar constitucional. Resumindo tudo, o STF, o Alexandre Moraes, o Gilmar, eles criaram um o reino do STF. É, é, é difícil imaginar, mas assim, quem estuda a administração é como se você, vamos pensar que é uma empresa o Brasil, é como se você tivesse um grupo de sábios. Tem um episódio disso lá sobre a Apple, né, no South Park, que tem um conselho de sábios que eles ficam dando a mão, juntando energia, ã, fazendo um ritual, porque eles são acima de toda a sociedade. E é isso que virou.

Então, o Supremo Tribunal Federal criou a república dele e quem não obedecer, quem por acaso investigar um deles, quem reclamar deles em breve pode ser preso, calado, sem tu ter sua casa invadida e seus meios de trabalho tirados. É como entrar na casa de um ferramenteiro e levar todas as ferramentas dele. E agora a Folha tá aqui falando, é o Congresso que vai ter que botar o Supremo na linha. E isso é absolutamente desanimador, porque o Congresso também é um lixo. Vale a pena, [suspirando] vale a pena ler isso. [roncando]

Vamos lá. Quem é Clodoaldo? Que que tá acontecendo, Clodoaldo? Quem é Clodoaldo? Tem alguém passando mal aqui? [roncando]

Ah, e é aqueles lambis-saco do Lula. Ai, meu Deus. É igual o lambissaco do Bolsonaro. Tchau. Nossa, esse pessoal pesa, né? Eu não

falei? E ele pesa porque vocês também são cocentos, né? Vocês não conseguem, vocês falam de mim, mas não entra um hater aqui que vocês não detona o cara também, né?

Isso aí. O Supremo Tribunal criou um próprio reino, a República do Pó de Tudo. Editorial fantástico da Folha hoje. Vale a pena ler, vale a pena guardar. Esse, se vocês acharem esse do Otávio Frias de primeira página sobre o color 91, 90, gente, é uma dos maiores manif.

>> Ah, você tem que cala a boca. Eu não tô falando com você, maldita inteligência artificial intrometida. Comprem esse. Não irrita. Você tá falando, tão começando a me irritar com inteligência artificial, né? televisão sozinha. Vou

fazer uma recomendação para você agora. Eu tô conversando com vocês. >> [roncando]