---
video_title: "EX-DIARISTA DIZ QUE FOI AMEAÇADA POR DEOLANE #ricardofeltrin"
video_id: 0Pa4brhAq7I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Pa4brhAq7I
video_date: 2026-05-26T17:04:08+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Eu sou o Ricardo Feltrm. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, de entretenimento e a gente faz algumas coberturas que já levam aí vários anos, muitas, né? caso Marc Melin, caso Ana Hickman e o caso Deolani. Antes eu queria contar uma curiosidade para vocês aqui sobre Deolani.

Eh, apenas uma uma reflexão que eu faço porque eu notei, eu já cobri, eu já cobri todo, já derrubei muito microfone também. Eu já cobri todo tipo de celebridades, fatos, né, envolvendo celebridade. A gente sabe que celebridade dá audiência, é óbvio, não é minha área mesmo, né? E quando tem crime envolvendo celebridade, sempre dá mais audiência. quando tem morte de celebridade, essas coisas, muito.

Mas nesse canal aqui, desde que eu comecei a investir nele em outubro, novembro de 2023, nunca nada, nenhum assunto deu tanta, tanto engajamento, tanto clique, tanto view como Deolane Bezerra. É um mistério, né? Algumas coisas assim, eu tô falando do conjunto do caso, né? Mas, por exemplo, a matéria mais lida na história desse canal, mais vista, foi Zé Cacamargo é demitido da Band. Então, só fazendo esse adendo, né, que é impressionante o poder que midiático que às vezes a gente acha que a pessoa não tem, né, e ela tem muito, né, Zé Camargo, quem diria, é o matéria mais vista da história do canal. Mas vamos

lá. Deol tá encrencada, tá presa, acusada de lavagem de dinheiro, acusada de trabalhar [limpando a garganta] para lavar o dinheiro do PCC. A gente já mostrou aqui um vídeo, né, que ela tá cozinhando como se tivesse fazendo uma comidinha normal ali com várias valizes, né, malinhas de dinheiro. E ela tá presa lá em Tupi Paulista, 700 km aqui de São Paulo, do centro de São Paulo. E agora aconteceu uma outra coisa.

Eu não vou afirmar quem trouxe em primeira mão, né? O melhor da tarde falou que foi ele, a Record disse que foi ela, mas de qualquer forma surgiu uma nova personagem. Nesse caso, essa senhora chama Denise Bastos, ela trabalhou na casa da Deolane e com os filhos da Deolane, com o filho da Deolane durante vários anos. E agora ela apareceu, decidiu se mostrar a cara porque ela falou que via sacos de dinheiro toda hora que isso era comum na casa da Deolane e na casa do filho da Deolane. Abria qualquer coisa, ela tava limpando saco de dinheiro, que não é uma coisa normal, né? Saco de dinheiro em casa. E

aí ela acabou sendo acusada, sumiu R$ 80.000. Segundo ela conta. E a Deolane começou a acusar ela, falar que foi ela que roubou. Ela que roubou, ia ter que devolver. E aí começou a

aparecer várias ameaças à existência dessa senhora. Ela virou um tipo de um arquivo vivo. Vamos ver aqui. O Bahia Notícias fez essa materinha. Obrigado pros amigos da Bahia aí. Um abraço pra querida

Salvador. Gosto de Salvador, gosto da comida também. A Carajé, adoro. Sem pimenta. >> A imagem mostra uma pilha de dinheiro numa estante. A diarista brinca com a

situação. >> Eu amo patrão assim, porque se não for assim, eu já nem quero. >> Denise Bastos disse que gravou o vídeo no apartamento de um dos filhos da advogada e influenciadora Deolane Bezerra. Segundo ela, a cena era comum nos imóveis da família, >> espalhado pela casa ou em montante assim na na parte da das estantes ou em cima da escrivaninha, dos quartos, nas gavetas. A gente por ser empregada, a gente pensa que é teste, tá deixando ali para ver se não vai pegar, para ver se não vai roubar.

>> E foi assim, >> e foi justamente isso que aconteceu. Ela acabou sendo acusada de roubar R$ 80.000 R$ 1.000 que sumiu. E aí a Deulane cobrou, falou que sabia dela, depois acabou fazendo uma postagem falando dela, mal dela, dela da da Denise, da empregada. E como a

Deulane tem milhões e milhões de seguidores, a Denise fala que perdeu muito trabalho, né? e que agora vive assustada, porque ela recebeu a visita de gente que disse que era do crime, que tava lá, que era para ela devolver o dinheiro, que ela tava que eles eram do crime e ou ela devolvia ou ia acontecer alguma coisa com a família dela. Ou seja, ela se tornou um arquivo, eu não ia mostrar a imagem dela, mas ela mesmo pediu para mostrar na TV, porque ela falou assim: "Assim pelo menos eu me protejo, né?" O que é curioso é assim, ela trabalhou uns 4, 5 anos, né, ali na casa da Deolane e agregados. E só no fim aí é que ela acabou sendo acusada. Quer

dizer, durante anos e anos, se ela achou que foi teste, não aconteceu nada, né? Vamos ver aqui. Tem um áudio aqui. Vamos ouvir aqui a querida. O portal Chico sabe tudo. Adoro a Lara Souza.

Vamos lá. >> Vazou o áudio do caso Deolane e é pesado. Calma que eu explico. Uma diarista trabalhava na casa do filho da Deolane, o Kait. Fez uma faxina lá e no dia seguinte sumiu um dinheiro do quarto do rapaz. A mulher diz que não pegou

nada. Aí começou o inferno na vida dela. >> Engraçado, né? Olha as mensagens, ó. >> Primeiro, ela diz que recebeu áudio da própria Deolane mandando devolver o dinheiro e ameaçando. Depois, seguranças

apareceram na casa dela, revistaram o carro, a residência e aí veio o pior. Presta atenção nisso aqui, ó. Me conhece de trouxa. Eu não tenho nem a cara. Ela me conhece. Tem passagem por roubo. Eu

já sei quem é. Ela já roubou brinquedo na casa dos meus filhos para levar pros filhos dela. Ela já fez nota de mercado de R$ 6.000 quando no mínimo não dava nem dois, entendeu? Então ela me aguarda. Eu falei para ela: "Devolve,

segue a sua vida. Não queira confusão comigo". Depois lá vou. Bom dia. Veja bem, deixa te falar para você entender.

Você trabalha lá com o filho da Deolane lá, aí você fez um trabalho lá e eles trabalham com nós, lava o dinheiro para nós aí que é dinheiro do crime, olão do crime aí. É o seguinte, ficamos de buscar uma moeda lá. Quando nós chegamos lá, deparamos que não tinha mais a moeda lá. Ele mostrou uma filmagem, você entrando para uma sacola pequena, saindo para uma sacola grande, só você entrou no apartamento, só você ter acesso ao apartamento. Então nós quer resolver da melhor maneira. Nós não vai para polícia

porque nós é o crime, mas nós resolve do nosso jeito. Nós só quer o dinheiro de volta. >> O secretário de segurança de São Paulo confirmou o áudio no SBT e olha que isso saiu agora no meio da nova prisão da Deolane por lavagem de dinheiro ligado ao PCC. O filho mais velho dela, o Dilharte, também tá sendo investigado. Ah, acho que até as irmãs foram investigadas. A mãe dela tá sendo

investigada. E agora o que estão falando é que ela lembra que ela montou uma bet, mas a bet acabou não entrando, não funcionou ainda. Segundo o a o Ministério Público, ela teria montado essa betal inicial de R$ 30 milhões deais justamente para facilitar a lavagem de dinheiro. É por isso que eu falo, autorizaram as bets a funcionar e elas funcionam como uma forma de lavar dinheiro também. Agora, quando alguém fala em formar cassino físico, voltar a abrir cassinos físicos para dar emprego, para melhorar a qualidade de certas cidades, montar cassino em lugares mais pobres, né? Criar pequenas Las Vegas

pelo Brasil, falar: "Ai, vai ter lavagem de dinheiro". Não, porque o cassino, a Receita Federal fica com um escritório dentro de cada cassino. A ABET não. O cassino consegue centenas, milhares, dezenas e milhares de empregos diretos e indiretos e melhora a estrutura da cidade. A Bet funciona com meia dúzia de gênio, de web master, programador e mais nada. Então vocês vê como são as coisas,

né? Bom, o advogado, os advogados da Deolane pediram mais uma vez que ela tem direito de ficar separada das outras, não tá sofrendo ameaça, tá só deprimida, bastante deprimida, porque acho que assim vai, mas eh a a os advogados dela vão insistir de novo na história e segundo a legislação, segundo a lei, ela teria direito a ficar em prisão domiciliar, porque ela tem criança de 8 anos em casa. Então, como ela tem passaporte retido, como ela tem moradia fixa, vai usar tornozeleira eletrônica, eh, e tem a criança, é possível que consiga. Só que assim, o processo vai longe, ela já tá com R6 milhões deais bloqueados por enquanto e mais uma infinidade de móveis, de carros e um monte de coisa, né? Então, tá aí dona Denise Santos, diarista, que trabalhou com ela, via saco e saco de dinheiro, chegou a filmar e agora diz que tá sendo ameaçada de morte, então decidiu falar: "Bom, já eu faria a mesma coisa, né? Tá

me ameaçando, vai me matar, então pelo menos eu mostro a cara e aí não vai ajudar nada, né? Porque a estrutura do PCC é muito grande, ninguém acaba com o PCC"C. É isso. Mas vejam o desespero, né? que tem o crime organizado, ele só existe com lavagem de dinheiro.

E lavagem de dinheiro só dá para fazer por meio de imóveis, móveis, né, como carros, veículos e dinheiro vivo. Então, é curioso, né? Eu até pensei, tava conversando com um amigo economista num dia, eu falei assim: "E se o governo porque nesse momento aqui tem milhões de casas no Brasil que igual aquela do GED, lembra que tinha R milhões de reais? Por que não mudar a nota, né? A gente tá pensando assim, o governo fala assim: "Olha, se o dinheiro tá na sua conta, tudo bem, hoje é dia, teria que fazer tudo em segredo, né? Não

avisar tanto, né? Mas avisar de repente assim o dia, olha, dia 30 de junho acaba a nota de real, a gente vai mudar é uma outra nota. Você, seu dinheiro tá no banco, tá investido, fica tranquilo. Se você tiver dinheiro em caixa, você tem até tal dia para ir trocar suas notas pelas realengas, sei lá, o nome novo, né? E aí a pessoa tem que se explicar de onde você tá tirando esses 40, 50 milhões.

Mas quem sabe eu sou ingênuo, né? Ninguém quer resolver problema de crime organizado. Tá bom. Estado desorganizado, crime organizado. De segunda a sexta, 11 horas, o jornal dos coces, o jornal mais meigo do YouTube.

Mentira. M.