---
video_title: "JC - LULA CONSEGUIU FAZER DOS EUA UM INIMIGO"
video_id: F9uP3Yye8Og
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9uP3Yye8Og
video_date: 2026-07-23T15:42:58+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Aqui só choradeira. Ai, será que ele não vem? Ai, ele tá nos espionando. Cadê o velho amargurado? Ai, cadê ele? Se eu sou amargurado, o

que que vocês estão fazendo aqui? Bom dia, queridos. Começa assim mais o jornal dos coices. Hoje é dia 23 de julho de 2026. Eu ainda tô rouco, ainda estou fanhoso. Temos algumas notícias

interessantes para o dia. Tô dodói ainda. Tô sofrendo. Mas se Deus quiser, esse fim de semana eu vou pro eu vou paraa praia. Vocês vão ficar sem mim. Não tem live domingo.

Eu vou estar na praia. Muito bem acompanhado. Não falo que praia também. Vamos lá. Estamos brincando aqui. Bom dia para

vocês. Colocar aqui. Esse aqui é o famoso chat da quinta série. Outro dia uma amiga falou assim: "Que que você fala tanto do chat da quinta série?" Querida, é isso aqui que você tá vendo, ó. Um monte de gente estranha, né? Tudo

biruta, ninguém bate muito bem na cabeça de todas as idades, mas é tem gente, a maioria, 90% tem mais de 35 anos de idade. Só que eles se comportam como se tivesse gente, pessoas de 10 anos de idade, como se tivessem na escola fazendo bagunça na classe, atirando papel um na cabeça do outro, né? Com conversinhas paralelas, atrapalhando a aula. É isso aqui que é o chat da quinta série. Ah, bom dia. Que assim seja. Assim seja.

Significa a palavra amém. Vocês sabiam? Amém significa assim seja. Vocês sabiam disso? Muita gente não sabia, né? Não, né?

Quando era criança, a gente ia na eu ia na missa, né? E daí o padre falava: "Amém". Eu eu sou do tempo da missa em latim ainda, né? E as crianças falavam do Aí ficava bravo com a gente. Ã, que que é? Ô Degusto Landers, para

com isso, cara. Por favor, cara. Eu tenho, eu vou ter que mandar alguma coisa para você aí, sei. Faz uma edição de jornal aí na sua terra. Obrigado, cara. Que é isso?

Poxa, obrigado mesmo. Eu nem sei mais como agradecer. também não aguenta falar para você para pare, por favor. Você já fez mais super chat aqui que qualquer outra pessoa na história do YouTube, não só do meu canal. Muito obrigado. Eu fico sem jeito até. Ele não

quer remédio. Não vai. Eu vou curar sozinho. Eu só tô tomando agora antibiótico. Ai, meu Deus do céu. Já chegaram os a

campanha eleitoral aqui. Ai, fulano é dia 26. Zé Flávio Lula 2020. Calem a boca. Vamos pegar um livro para ler antes de ficar falando merda na rede social.

Se eu já fiz 30 minutos de esteira. Não, eu saio. Ô Bruno Monteiro, voltou aqui. Faço todo dia. Eu faço uma caminhada longa. Eu faço de

4 até 18 km por dia. 36 anos de Itápolis. Itápolis. Itá significa pedra, né? Não é isso, cidade de pedra.

Eu não tô namorando. Fica quieta. Quem namorando? Tenho casos. Sou do sul de Minas. É

adora. Obrigado. Já tomou biotônico Vontoura. Que quer? Turma do fundão presente aqui.

Mande um abraço para Campo Grande, Mato Grosso. Tá vendo? Ninguém tem cabeça aqui. Não começa a falar de ursinho carinhoso que me irrita. Refiltrin se convidando para os outros.

Já bastava Serra Negra, mas a Carol não me quer em Serra Negra. Não, tudo bem. Deixa lá. Povo chato com esse negócio remédio. Nossa, você não imagina, cara.

Porque assim, todo mundo agora é médico ortomolecular, especialista com doutorado em Harvard. Não é possível, né? Todo mundo sabe. [roncando] Você ganhou a assinatura do Degustolander três vezes. Ai, meu saco. Amandrágora tá apaixonado.

É, não é da sua conta. Caminhada de mais de 30 minutos é melhor que esteira. Eu, então o problema para mim é que enche o saco, fica na esteira. E se eu faço caminhada, uma corrida leve assim na rua, eu fico parando para ver cachorro, para ver borboleta, enfim, eu nunca vi um calango ganhar de uma água. Fel, essa noite sonho com você. Que

bicho deve jogar na mula? Vamos lá. Proibido criticar as urnas ou pode ser preso. É verdade. Vocês viram?

Se você fizer aí, na verdade eu não tô falando criticar, né? Desconsiderar a urna. É melhor ficar quieto e não fala de urna. Vai esposa doulo. As pessoas importunam as outras com isso. Ah, gente, é

insuportável. fica falando qual é o, sabe, você é tão gênio, tão procurando a cura do câncer faz 1000 anos, mas não é o o sujeito que nasceu em Araponga, né, que sabe o chá que pode curar o câncer. Ah, cala a boca, cara. Vocês não t o que fazer na na vida. Amei você nos nagros. Quando eu vou no

Carioca, eu vou no Carioca, se tudo correr bem, terça-feira ao vivo [roncando] e na outra semana não deixarei de ir na Cátia Romão. Obrigado para vocês. Vocês t que ficar se inscrever lá. Ela falou quando ela passasse de 1000 inscritos, deixa eu ver quantos inscritos ela tem aqui. Se não vê depois ela fica chateada.

É, mas tem que ajudar ela. Cátia Romão. Romão. Cátia Romão. Vamos ver como que tá a busca aqui.

Eu, Katia Romão, 1120 inscritos, gente. Entra lá para ajudar ela. Ela é a famosa cantora da Patotinha, montou o canal dela. Eu tô tentando ajudar uma saio. Sai daqui. Só

olha aqui, ela tá fazendo entrevistas ao vivo. vai começar a fazer entrevista ao vivo. Acho que eu vou ser o primeiro ao vivo mesmo, ó. Gostei dessa cor aqui, esse roxinho. Só que tá muito Depois a gente fala com ela. Isso. Ela mudou a cor aqui.

[roncando] Toda terça, 19 horas. Tá aqui, trabalhou 300 anos lá na Gazeta e aí a Gazeta fez cortes, estendo que ela levava dinheiro para pra Gazeta. Vamos começar, vai trabalhar aqui. Vamos começar com eh vamos falar do Icele de novo. Vamos, tem umas coisas acontecendo aí, né?

Continua a polêmica do ICL. Tá aí, ó. Tá vendo aquele conhaque à direita? É um Remy Marton, né? O conhaque um dos mais caros do mundo. Isso que vocês estão no meio é um

caviar da Alsásia. Ele foi colhido por pescadores ã da região da Alsásia ali, uma champanhe crug, considerada uma das melhores do mundo. E isso representa a esquerda caviar, né? Tá aqui, ele ganhou o Ibest, ó. Ele fazendo o L na camiseta, tá?

Vamos lá. O meu querido David Agape, que vocês deviam se inscrever, que é um dos melhores conteúdos que tem, um dos melhores jornalistas do Brasil. [roncando] Hoje tem um documentário do ICL, a verdade sobre o filho 01. Quem é o filho 01? Eu não sei mais os números.

Vamos lá. Que que aconteceu? Onde eu tô? Por que eu saí daqui? Por que que eu saí? Eu tava aqui.

Deixa eu ler para você. Então, você já sabem mais ou menos a história, né? C fez demissões, o negócio tá feio ali. E eu vou ler para vocês um trecho aqui da matéria que o Davi Ágap fez no a investigação. Deixa eu ver se eu acho primeiro, né?

Cátia Romão. Vou fechar. Aliás, Abracadabra. Vocês sabem o que significa também? Só para já que falamos de amém. Abracadabra é uma ordem de

bruxos, é uma ordem dada por bruxos, que é eu crio conforme a minha palavra. Então eles materializavam coisas. Quando fala abracadabra significa materialize-se aquilo que eu estou querendo. Esse jornal aqui, gente, ele também tem um pouco de conhecimento, conhecimento leve, né? Conhecimento, mas ajuda, né? Melhor do que vocês ficarem

jogando bolinha na cabeça do papel um no outro. Vamos lá, vamos ver o Davi, o que ele fez. A caixa preta entre o ICL, a hipocrisia fiscal. Gente, foi para para mim foi bastante, como que eu posso falar, não decepcionante, né? porque o cara é banqueiro. Mas eh eu achei um erro ele

publicar aquele vídeo, ficar falando assim: "Ah, é um imposto indevido, por isso a gente retirou o dinheiro do caixa da campanha antes." Meu, se é um imposto indevido, por que que você apoia? E por que que você apoia mais a criação de um imposto? Tá vendo que o Brasil tá no lixo? Não tá, tá fundando o Brasil, tá fundando inflação, tá fundando impressão de dinheiro. Não é possível que um

banqueiro não perceba o ridículo que tá acontecendo, né, e ainda defenda a criação de imposto. No entanto, pega e tire. Agora, que que ele falou? Que tiraram o dinheiro, agora vão reformar a sede do ICL. Isso em tempos de home office, você gastar 20, 30 milhões numa numa sede. Aí, ah, meu, sabe, é

incoerência do começo ao fim, cara. Isso é desanimador, né? Porque quando você acha que viu alguém com, olha o cara de esquerda, mas tem um uma noção de alguma coisa, você fala: "Não tem noção de nada, né? Tem noção de nada". Olha que que o Davi escreveu. Davi Ágre.

Ó, gente, a investigação é esse site aqui, ele vive, é o Davi, ó, eh, ele vive de sócios, tá bom? Então tá aqui crise no ICL e expose distribuição de 43 milhões aos sócios para escapar do imposto que eles defendem para os outros e ligações diretas com a máquina de comunicação do PT. Aí eles foram atrás daquilo que eu tava já atrás. Então eles conseguiram, não vou nem aqui. Conforme o Moreira teve 15 desligamentos, 15 demissões, né?

Adriana Ferreira. Adriana acho que trabalhou comigo na folha. Ótimo repórter. Nina Lemos Eduardo Souza, Juliana César Cerron saiu antes. Thaago não sei o quê.

O ICL trabalhou ao longo dos anos como um refúgio para jornalistas militantes ou em declínio profissão

Davi é fogo. O Israele trabalhou ao longo dos anos como refúgio para jornalistas militantes ou em declínio profissional. nomes como César Calejon, Bruno Deuca, Juliana Dalpiva. Juliana Dalpiva é aquela que errou a o ano em que a em que a Carol Portes ficou grávida, no caso Mellen, e fez um cálculo dizendo que o Melen tinha eh tirado a Carol Portes daquele daquele ano da série, né, do Zorra, porque ela tava grávida, ele não podia assediar ela e ela fez uma minutagem, né, tava errado, ela pegou o ano errado. Quer dizer, no ano anterior ela tinha tido mais participação quando grávida, inclusive ele colocando vídeos que ela estavam gravados já para ela aparecer. Essa é a grande Juliana

Dalpiva, presidente da Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo. Quando você se filia à Abrage, você ganha um colete que quando tiver coletiva de imprensa, você vai com seus colegas, só que você chega com colete preto escrito em laranja, jornalista investigativo. Quer dizer, você é diferente da ralé, vocês são ralé, eu sou investigativo. Guilherme Amado já operavam na fronteira entre jornalismo e militância. Calerron, Bruno Deluca, Juliana Dalpiva e Guilherme Amado já operavam na fronteira entre jornalismo e mil fronteira, Davi.

No caso de Amado, segundo Fontes, a ruptura com Metrópoles em 2024 ocorreu depois que ele gravou o conteúdo para o ICL dentro do próprio estúdio do portal. E por erro publicou a matéria destinando ao instituto, a matéria destinada ao Instituto no site Metrópoles. Ele foi mandado embora por causa disso. Bom, vamos aqui. Eduardo Moreira, 57,48 da empresas, mordeu 21 milhões em dividendos antes do imposto.

Rafael Donatielo ficou com 16,7 milhões. 1,8 milhão restantes foram distribuídos entre seis minoritários, entre eles Demore e Otávio Antunes, né? Aí tá falando aqui do ICL para as campanhas do PT, tá tudo ligado, né? H, em postagens nas redes sociais, o perfil The Incorrupt, administrado pela jornalista Pâela Costa, destacou as conexões entre o ICL e a máquina de comunicação do PT. Em um dos postes, mostrou que o marqueteiro da pré-campanha de Fernando Hadad em São Paulo é sócio do ICL. Oh,

em outro revelou que o ex-diretor de marketing do ICL Notícias, Jacobo Degan, deixou o IC para ir trabalhar na campanha digital de Lula. Oh, [gemido] Otávio Antunes é o elo mais formal. Além de sócio administrador de CL, ele dirige a Uriane. Nossa, nome lindo. E foi escalado para comandar o marketing de Fernando Hadad na disputa pelo governo de São Paulo em 2026.

A Urina Sanê, Urina Curianê recebeu 17 milhões na campanha de Hadad em 2022. em 2024, mais 14 milhões de 18 campanhas do diretório nacional do PT de janeiro a outubro de 2025, recebeu mais 5 milhões. Oh, nossa senhora. Felipe Neto é a conexão mais nebulosa. O ICL anunciou ele como novo sócio integrante do conselho em julho de 2024. Moreira afirmou que ele

levaria experiência das redes e capilaridade à empresa. O cadastro atual da receita, porém, não inclui influência entre os sócios. Neto também tem ligação com o governo. Foi nomeado para o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social Sustentável da Presidência e integrou o grupo de trabalho do Ministério dos Direitos Humanos sobre discurso de ódio, tá? Aí gente, olha aqui. Lula vai à

guerra. Como o PT mobilizou MAVES, militância ou milícia em ambiente virtual, botes e o gabinete de amor para a eleição de 2026. Eu já falei para vocês que pelo menos metade do que está vendo de apoio ao Lula nas redes sociais, quando você escreve alguma coisa, né? Já falei, entra no Instagram, entra no Twitter, só escreve assim, Lula, só escreve essa palavra, você vai ver começar a chegar. robô que eles são automaticamente disparados por isso. Entre 50 e 53%, eu

tô sendo muito modesto, de tudo que você vê de elogio ao Lula em rede social é falso, é fake. Tá bom? Ã, tem, claro que eles têm rede de ódio, eles vem atrás de todo mundo. Por falar em rede de ódio, vamos mudar de assunto agora sobre nosso dinheiro para nosso. É nosso, né?

Feltrin, bom dia. O socialismo, comunismo é muito bom somente para os outros. Esse senhor de CL é um grande exemplo. É isso aí. Esse negócio de préstimo consignado do trabalhador desgoverno tá ajudando. É,

agora cortaram o do banco do Macedo, né? Eu também acho que o Banco Master era uma pirâmide de políticos. Foi foi feito para para isso mesmo, né? Hã, tanto o cachaceiro, o cachaceiro e o Flávio estão envolvidos em corrupção. É um dos assuntos mais comentados. É, não

tem ninguém que se livra aqui. Tem tem um que se livra. Eu acho que o eu acho que o Lula vai ganhar e a coisa vai piorar, porque vejam só o que que ele tá falando aqui. Pera aí. Celle recebia do Lula fora para apoiar o Lula.

recebia, provavelmente, não sei, mas ainda tem a questão dos cursos. Para mim é um mistério ser a empresa que tem cursos mais bem sucedidos para ao ponto de dar 45 milhões de lucro líquido no final do ano, né? [suspirando] Mas se o dinheiro será utilizado em investimentos nas estruturas do ICEL, por que distribuir? Com certeza. É verdade, porque se ficar lá dinheiro aí, isso não tá crescendo o patrimônio. Você

não vai tirar o dividendo, né? Você vai tá usando dinheiro para Ele é banqueiro, deve saber o que ele faz. Em 2004 a gente chamava de MAV, eu chamo de milícia em ambienteal. Vamos ver aqui que que o Lula falou. Aproveitar que a gente tava falando política, né? Vamos aproveitar antes que

a gente tenha uma ditadura total no Brasil. Tem que mostrar as as coisas. Olha que coisa curiosa. Fiquem aí. Hum. Caixa de entrada. Instagram.

Instagram. Lula Trump. Ah, nem vou mostrar isso aqui. Vai. Então, saque Lula conseguiu fazer caixa de entrada.

Instagram tá aqui. O Lula fez uma, deu, deu uma declaração que voltou a viralizar. Vocês viram que o teve um golpe de estado de novo lá, né? Um alto golpe dentro do golpe na Nicarágua, Daniel Ortega, né? Tá com 220 anos, mas não pode largar o osso. Eu não

sei o que acontece. Eu acho que, na minha opinião, esses caras aí, esses ditadores todos, eles são, eles sofrem de disfunção erétil. Provavelmente muitos já não dão mais no couro e se agarrar o poder é a única coisa que faz com Maduro, Ortega, Saddã Rusin, todos esses caras aí, Sadat, eh, eu acho, minha opinião, eles são eh, impotentes sexualmente. E aí tem que se agarrar no poder de qualquer jeito e maltratar os outros e matar os outros para se sentir homem. É uma forma, eu acho que vale a pena algum psiquiatra estudar isso, né?

Essa relação entre a a o da ditadura, né? O gosto pela ditadura e a impotência sexual. Eu acho que tem alguma relação com isso. Mas falando em ditadura, vamos ver o que que o Lula falou do Noriega. Isso voltou a viralizar aqui. Olha a lapada que ele toma das

jornalistas espanholas. Ah, por que que a Ângela Merco pode ficar 16 anos no poder e Ortega não? Por que o Felipe González aqui pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica? Angela Merkel haberlezing

dos opositores que disse para ele falou ficou 14 anos, o Felipe Gonzales 3, mas nenhum deles colocou nenhum inimigo na cadeia. E aí já tá aí o Lula passando pano porque o cara deu um golpe de estado. É porque na verdade é o que ele tem vontade de fazer mesmo. Se pudesse, né, se pudesse já tinha dado golpe de estado. Eu tenho certeza, né? O Lula é

um é uma pessoa extremamente autoritária, autocentrada, megalomaníaco, egocêntrico e é e também tem tendências aí, né, de ser é tudo amigo. Toda a gangue era amiga, né? Nicarágua, o Evo Morales, o Maduro, lá na África, um monte de corrupto ditador também é amigão, era amigão do Sadat, né? do do iraniano lá, do come é só essa laia, né? É a laia que se merece, né? Só que o

problema é que eles não fizeram nada para melhorar o Brasil, não melhorou o Brasil. Não adianta ficar divulgando número. Tudo mentira esses números. Eu não acredito em nenhum. Pode me prender.

Eu não acredito. Vem falar de agora tem tem uma tem uma biruta aí que ela vai defender a esquerda em podcast. Eu não vou nem falar o nome, mas e vocês precisavam parar de dar espaço para essa gente simplesmente, né? Ela fica usando os dados do IBGE para falar: "Não tem desemprego no Brasil, olha os números". Claro que não tem só imbecil, não tem porque o IBGE não conta todo mundo que recebe, tá desempregado e recebe dinheiro do governo, né? Recebe

esmola do governo, né? Já que a gente tá falando de política, vamos continuar aqui falando disso aqui. Bom, ele conseguiu, eu não sei o que que ele tudo isso eu acho que é o egoa, né? As pessoas ficam em volta dele, gente, eu conheço pessoal que fica em volta dele. É, é, é assim, você é maravilhoso, você é a mesma coisa estão fazendo com a Janja, tá? Ô Janja,

você não acredita nas pessoas que estão em volta te estimulando inclusive a querer ser presidente da República. Você não tem condição de ser presidente da República. Você pode até ser eleita, mas você não tem nenhuma base para ser presidente da República. Bom, seu marido também não tinha e aí vai ser presidente pela quarta vez. Mas de qualquer forma, em volta do Lula, as pessoas ficam falando: "É isso aí, presidente, meu presidente, meu guia, o nosso guia é tão patético, gente." E aí ele acha

realmente que ele é um cara poderoso, né? Porque o Brasil é grande, etc. Ele foi arrumar encrenca com o Trump. O Trump taxou o Brasil em 25% aí de produtos, mais de 1000 produtos. Vai taxar de novo em outras coisas. Arrumou

encrenca com o Marco Rúbio. O Marco Rúbio, provavelmente tem uma chance grande. É o futuro presidente dos Estados Unidos, né? Ele ficou falando grosso aqui. Agora ele fala grosso quando ele tá aqui cercado pela pelas vaquinhas e preépo dele lá abaixo cabeça, né? É sempre assim. Quem

que vai perder com esse tarifaço? Só o Brasil. O governo já divulgou um número errado falando aí, ai, vamos perder R$ 7 bilhões deais, que é 7 bilhões, é muito mais do que isso. Outra entidade aí fez um cálculo de 11 bilhões, é muito mais do que isso. Não estão colocando custo de demissões, vai ter demissão em massa no Brasil e vai continuar esse ano aqui. E tudo por

quê? Porque o nosso guia, né, foi arrumar encrenca com o presidente da maior potência do mundo. Veja, eu não sou eh subalterno a ninguém. Eu acho que os Estados Unidos têm a soberania, porque, aliás, não cala a boca, mas é só soberania, né? A soberania, tanto falada pelo PT, é o patriota de esquerda, né?

Na verdade, eles só não usam patriota de vergonha porque eles gostariam, né? Mas é agora falam na soberania. Eu vou fazer uma pergunta para vocês aqui, como crianças que estudaram, né, criança que vocês são ainda, como que a gente lidava com valentão na escola? Não enchendo o saco do Valentão. O Valentão ele é duas vezes meu tamanho, ele é influente, ele tem outros amigos, ele é rico, ele pode me dar um pau em qualquer lugar onde ele eu tiver. Que

que você faz com o Valentão? Você tenta manter uma relação afável com o Valentão, mas o Lula não. O Lula tinha que meter o bedelho, tinha que provocar o Trump, ficou provocando ele durante meses e meses. Porque vejam bem, gente, a tarifa dos Estados Unidos não foi criada pro Brasil. É uma tarifa mundial.

O Reino Unido foi taxado, a Dinamarca foi taxada, o Austrália foi taxada, todo o Oriente foi taxado, todo mundo, Canadá foi taxado, mas não. O Lula acha que é pessoal, é foi, tá taxando por causa minha, porque quer dizer minha tá se lixando para você, Lula. O L e outra fica que soberania, não sei o quê. Gente, como que você, eu vou repetir, como que você lida com o Valentão? Valentão você deixa sossegado. Se o se o

Trump quiser, ele não vai fazer isso. Ele não vai fazer isso, tenho certeza, né? Espero no senhor que ele não faça. Mas se que quisesse tirar o Lula do poder, ele vinha aqui com uma operação igualzinha ele fez do Maduro e e tirava o Lula e a Janja de dentro do quarto deles e levava embora. Mas não vai fazer, né? Não, não tem nenhuma prova,

por enquanto, de nenhum crime lesa pátria como o Maduro tem, né? Agora vamos ver o que que o informante da Venezuela tá passando, né? Como vocês sabem, os Estados Unidos prendeu um alto funcionário da Venezuela eh de alto escalão, que foi quem entregou tudo que o Maduro tinha. O Maduro tinha eh fortunas em 15 países diferentes, quase tudo em ouro, né? E e a mesma coisa, esse é o socialismo, né? Eu quero

socialismo, povo. Quero que todo mundo coma dois pão com manteiga. Mas você come caveiar, toma Black Label, né? Porque não entende [ __ ] nenhuma de whisky. Acho que o Black Label é o máximo, né? Tem o sítio lá em Atibaia,

que não é dele, mas incrível. Ele tá fazendo transferência de dinheiro pros donos do sítio até hoje. Tinha um apartamento também que não era dele. Fora o dinheiro, né, que provavelmente o PT tem Angola, né? muito dinheiro em Angola. E aí ele vai lá mexer com o

Trump agora. Então agora virou uma questão. Nem é pessoal, o Trump tá se lixando pro Lula, né? Mas ele atacou o Marco Rúbio, que é o segundo cargo mais poderoso dos Estados Unidos. E a situação vai piorar agora pro Brasil, porque vai aumentar provavelmente essa taxação.

A gente não sabe o que vai vazar nessa durante a campanha. Agora eles estão com medo que o Trump faça interferência na campanha eleitoral. Olha, eu acho que pode fazer sim, mas eu acho que a a intervenção dos Estados Unidos na campanha eleitoral desse ano no Brasil pode ser única e simplesmente a divulgação de atos de corrupção dentro do governo brasileiro. Pode ser. E isso pode influenciar a eleição.

Duvido, né? O Lula tá com um ótimo candidato para concorrer, que é o Flávio Bolsonaro e sua turma, né? A sua turma de de bocas moles que vivem atacando a si mesmos. Então tem tudo para ganhar o Lula, né? E se ele ganhar de novo, eu acho que a gente pode já assinar o atestado de óbito do Brasil, porque eles vão dar um golpe. Você viu que o Lulovou uma lei

aí, né, que agora o governo pode determinar o que é, se ele quer tirar esse vídeo do ar, falou: "Eu não gostei do que ele falou, eu não gostei." Por quê? Porque ele tá defendendo que o Trump vá do Brasil. Veja o que ele pode falar. E o governo tem o poder de sem judiciário, nada, obrigar a rede social a tirar essas coisas do ar. É o caminho,

né? O caminho da ditadura que a gente tá ligando, né? E não tem outra saída, né? Porque a gente tem abaixo disso ou acima disso o totalitarismo judiciário que a gente tá vivendo. Eu tô ouvindo umas histórias da justiça do trabalho, gente, que eu tô absolutamente passado, porque vocês sabem que com a reforma do Nosferato, Michel Temer, Nosferatinho, o NOSP, pros íntimos de 2017, a reforma trabalhista, o a justiça do trabalho não tem mais função nenhuma. Então, tudo que ela

decide, eh, o STF pode caçar, inclusive, tá tá suspensa um monte de, de milhares de ações no Brasil por causa disso, que o STF quer decidir se a justiça do trabalho ainda tem, entre aspas, significa isso, se ela tem função ou não. Eu tô ouvindo umas histórias de justiça do trabalho que tá me deixando horrorizado de gente juiz dá uma decisão em primeira instância muito clara, fala: "Não, você vai ter que eh pagar o que você deve pro seu empregado, não sei o quê". Do nada, do nada, na segunda votação, o juiz muda de ideia. Fala: "Não, acho que não, acho que tá errado, né? Eu acho que tá graçando corrupção na justiça do trabalho.

[limpando a garganta]

Meu Deus, se ele ganha de novo, o Brasil morre de vez. Pelo amor de Deus, fala que não, não tô bem. [roncando] Obrigado, Gilmar Ferreira. Obrigado. Você é justo nas análises. Eu tento ser

bem justo mesmo. Eu tento ser equilibrado e fazer a base do que eu aprendi como jornalista, que é ser crítico, né? Não adianta nada você ser crítico só com o Lula e ficar lambendo o Flávio Bolsonaro, achando que ele vai mudar o Brasil. Aí a desculpa agora é assim: "Não, mas o objetivo é tirar o Lula para quê? Para botar outra ditadura no lugar. Qual que é a história, né? Que

que tá fazendo? Você já viu aí que o o o candidato rival do Lula já se rendeu às femistas, tá? De eh celular de graça, telefone de graça, não sei o que lá de graça, sabe? Tudo vai eh botar mais maioria feminina, sabe? Já tá com o discursinho de esquerda, já tá lá. É,

isso chama-se populismo. O populista ele não tem ideologia, ele pode ser de esquerda e de direita. quando ele começa a cenar e jogar paraa plateia, né, ele se tornou um populista. Mas não, daí vem gente xingar, é, você é o objetivo, que que adianta? É, é a mesma coisa, né?

Hoje, no começo, a gente falava assim: "Ah, eu falo, né, a gente tem um uma espécie de uma ditadura judiciária no Brasil, pelo menos um totalitarismo, né? Aí os caras ficam falando: "É, não, mas se o Bolsonaro tivesse lá ia ser melhor". Desculpa, o Bolsonaro tava cercado de gente, queriam dar um golpe de estado, queriam, não deram porque são bons da mole, né? Porque são frouxo, porque os kids pretos que que ousaram falar que os kids pretos seriam os seoss do Brasil, né, que deram um peido, saíram correndo. E se instalasse uma ditadura de direita, ia ajudar alguma coisa no Brasil? Não

ia. Então, como assim? O objetivo é tirar um e botar outro que vai fazer a mesma coisa, tanto na parte populista como na parte de liberdade. Vai saber, né? Eu eu a campanha do Flávio Bolsonaro faz tanta merda, mas tanta cagada, que eu chego a achar que é de propósito, que infiltraram na campanha para Mas ele ele é fraco. Ele é fraco, é um presidente, é

um candidato fraco. Não, e eles atacam. O pior é isso, é que você vê todo dia um cara de direita atacando o outro cara de direita, né? Parece que tem um núcleo ali que foi ungido, que é o Deus deu todo e todo mundo tem que segui-los, né? O futuro do bolsonarismo é o mesmo do luliso, gente.

O quando o Bolsonaro não tiver mais aqui, quando o Lula não tiver mais aqui, esse pessoal vai pegar o espólio do quê? Ninguém vai superar, vamos supor, o carisma do Lula no PT e ninguém vai superar a força que o Bolsonaro tinha dentro do bolsonarismo. Então não adianta falar: "Não, eu sou herdeiro". Não é o herdeiro de nada, né? Precisa combinar com todo mundo que você vai ser o herdeiro de qualquer coisa.

[roncando]

Ai, pronto, chegou. Você acredita em golpe de estado com paus e pedras? Não, isso aí vai ser a quarta guerra mundial. Você já ouviu esse essa frase, né? Fala, eu não sei como vai ser a terceira guerra mundial, mas a quarta vai ser com paus e pedras.

Eu não tô falando que aquelas pessoas que estavam lá no 8 de janeiro estavam dando golpe de estado. Aquelas pessoas foram manipuladas por um bando de canalhas, né, de cafagestes dentro do exército brasileiro, né, e dentro da política também. Aquelas pessoas não estavam dando golpe de estado, mas os milic em volta do Bolsonaro queriam dar golpe de estado. Queriam. E não adianta querer fugir, né?

Eles planejaram um golpe de estado, nem conseguiram dar porque são bando de incompetentes que não sabem nem pintar fio da guia, né? Quanto mais dá um golpe de estado, os caras já tinham criado um gabinete paralelo lá com aquele gagado, esqueci o nome dele lá, que eles iam começar a prender gente, iam prender jornalista e a fazer tudo que o vocês têm medo que o Lula faz, né? Agora, aquelas pessoas que estavam lá, eu já defendi várias vezes, aquelas pessoas foram usadas por vagabundos dentro do exército, por vagabundos dentro da política ao redor do Bolsonaro, usaram aquelas pessoas, manipularam aquelas pessoas, toda hora dando não sei o quê. Eles nem sabiam o que eles estavam fazendo lá. Eles foram lá fazer um protesto. Chegaram lá, primeiro um monte

de vídeo sumiu. Tenho certeza que tinha esquerda infiltrada ali quebrando coisa antes de todo mundo. Milagrosamente as fitas desaparecem, né? Tem vídeos absurdos que eu vejo hoje, né, da pessoa falando assim: "Aquele cara vamos pegar ele, ele não é da direita, aquele cara é do PT, sabe? O cara fugindo, não sei o quê, e tava dentro do A gente sabe que teve 8 de janeiro, para mim tá confirmado que não foi nada, foi um vandalismo, né? Agora vim falar que não

teve planejamento de golpe e tem um detalhe, planejamento de golpe por militar chama-se sedição. Isso é crime inafiançável. Então tá todo mundo envolvido nisso. Agora os coitados 8 de janeiro que sobrou para eles, né?

Não era 48 horas, era 72. Bolsonaro abandonou os manifestantes de hoje de janeiro. Todo mundo abandonou. Todo mundo, né? Hoje ninguém lembra mais desse pessoal que tá lá preso até hoje.

A bomba do caminhão tanque da entrada do aeroporto. O cara foi preso e pegou 7 anos de cadeia, né? 7 anos, enquanto a mulher que pichou a a estátua pegou 14. É super simples, né?

Tinha pessoal infiltrada? Claro que tinha.

Anotem, vocês vão ouvir falar muito, muito da Michele Bolsonaro no futuro. Anotem. [roncando]

Quem você indicaria para ideal para o Brasil? Deus. Deus com pedaço de pau na mão vindo aqui instaurando a teocracia. Eu acho que sim.

Eu só sei que o Lula precisa sair da presidente ou todos nós seremos impedidos de entrar nos Estados Unidos. Egoísta.

Feltrin, chama o Artur Ventraube para uma live. Ah, me poupe. Família Ventraube aqui. Desculpa, meu canal tem um certo nível, né? Os Ventral [limpando a garganta] lá, o cara, o cara mandou embora todo mundo da TV. Olha, olha o gênio do ministro que

vocês apoiavam, né? O Ventraub lá. Mandou embora toda a TV Escola. expulsou de dentro lá do ministério onde ficava lá as pessoas, porque ele achou que a TV Escola era do governo. Depois que ele, olha o gênio que o Bolsonaro coloca lá, olha o gênio. Depois que o cara mandou

embora todo mundo de lá, ele descobre que a TV Escola era particular, era da Fundação Roquete Pinto. Aí que inventou outra TV que é a TV Escola, né? a TV Educação para criar o desculpa, o Bolsonaro se se cercou de imbecis, né? 90, com exceção do Paulo Guedes pra área econômica que eu apoio a a linha dele, o Bolsonaro só tinha burro no ministério, só um monte de militar burro ganhando uma grana preta para não fazer nada no Ministério da Saúde, da Educação. Só tinha burro no governo do Bolsonaro. Não

que o governo Lula seja diferente, né? Gente chata, cara. Sabe ficar? Já encheu o saco. Isso. [roncando]

[suspirando] Deus me livre aquele chorume. [roncando] Que que é? Cantrinho? Como tu acha que será o mês das eleições? Eu sei lá como vai ser o mês da eleição. Não, bolos.

>> [roncando]

>> Quem que é soldado que vai à guerra sabe que não pode voltar. Ai, vamos lá. Marcelo missionário, com todas as minhas fontes, eu acho que o Lula tem possibilidade, possibilidade não, ele tem muita possibilidade de ganhar. Eu diria se eu fosse jogador de bet, né, que não pode, graças a Deus, não pode, mas eu apostava uma bela grana no Lula esse ano aqui, se fosse só para ganhar dinheiro, né? [roncando] Pois é, isso é um grande mistério para mim que você tá perguntando, Susana.

Por que que o Mourão não foi envolvido em absolutamente nada? Por que que ele não fez quase depoimento? Porque ele não foi indiciado? Porque ele não foi acusado? Ele tava ali dentro, ele tava nas reuniões. Para mim isso é um grande

mistério, né? O Mourão para mim, 33º grau da maçonaria. É o grande mistério para mim. Por que que tudo aconteceu e não sobrou nada pro Mourão? Absolutamente nada. Sobrou pro

Heleno, sobrou pros outros ministros, sobrou pro Mário, não sei o que lá. Sobrou, mas Mourão escapou isento, aliás, submergiu, né, para um político. Desapareceu, gente. Você não ouve mais falar do Mourão, né? [roncando]

Mourão tava brigado com o bolsonarismo. É porque o bolsonarismo briga com todo mundo, né, Reninha? Acho incrível que ninguém fala da Nicarágua. Acabamos de falar disso aqui. Você que chegou atrasada, sumiu morão. Deixa eu pegar um copo

d'água, gente. Eu tô sofrendo. [roncando]

Ah.

Mourão subiu, sumiu. A equipe econômica do Bolsonaro era boa, mas assim, apostou tudo no Paulo Guedes, né? Agora o Paulo Guedes, do ponto de vista de teoria econômica, ele não é nenhum gênio, né? Ele é um seguidor de Vanises e eu apoio isso. Eu sou a favor do estado mínimo, eu sou a favor de estatização, governo parar de ser o tutor das pessoas, liberdade absurda, né? Estado mínimo. Eh, mas ele não pode

fazer nada também. Paulo Guedes não pode fazer nada porque no segundo ano de governo acontece uma pandemia e ele não tem mais dinheiro para fazer nada, né? E ainda assim fez algumas coisas. Ah, mas o Bolsonaro não pagou o precatório. Não pagou porque tava dando dinheiro para as pessoas ficarem vivas, né? Então eu

tenho que ter a noção assim, eu não gosto Bolsonaro, mas eu sei que ele não governou ali porque teve 2 anos de pandemia. Eu não gosto do Lula, mas eu não vejo hoje nada de bom no governo Lula, né? Eu vejo números falsos, eu vejo manipulação de BGE, eu vejo um demagogo. É duro, né? Agora, esquerda mesmo, a esquerda mesmo tem muita coisa boa. É o Lula, o lulismo que

perdeu as coisas boas, né? Por causa do quê? do ego, da mega alomania do cara, porque fica todo mundo, e eu vou repetir, o que fazem com o Lula, a bajulação do Lula, que tudo que ele fala é muito bem, presidente. Eu tenho uma raiva dessas pessoas que falam isso. Eu tenho mais raiva de puxa saco de político do que o político, meu irmão.

Você acho que se eu tô numa coletiva dessa, é isso aí, eu vou e dou um tapão no meio da orelha da pessoa só para começar uma briga ali. Irrita, cara, irrita esses puxa-sco. Essas pessoas que ficam bajulando o Lula, elas não sabem o que vai acontecer com o PT quando o Lula for embora, porque elas não vai ser um pega para capar, vai ser um pega para cap. O PT não tem ninguém à altura do Lula para substituir e nem a direita tem alguém à altura do Bolsonaro do ponto de vista de carisma para substituir. Então, próxima eleição, 2034, se tiver, né?

2030, se tiver eleição, porque eu não sei o que vai acontecer numa quarta, esse quarto mandato vai dar uma força pro Lula dentro do país gigantesca, mas ele já começou errado porque já brigou com os Estados Unidos, então vai dar merda. Muita merda. [roncando] O Lula não quer ir pro debates. Olha isso aí. estão falando, eu também. Eu se

fosse ele não iria. Você entende? Se o cara, eu acho, eu vou falar, vou ser mais negativo para muitos de vocês aqui. Eu sei que Paulo Guedes é especulador da bolsa. Eu também sou especulador da bolsa.

Vai fazer o quê? Vai empreender. Eu comprei R$ 100.000 de ação em 2015 e em 2020 eu tinha R 1 milhãoais especulando na bolsa. Vai me prender? Eu fiz tudo

legal. Comprei ação na baixa, vendi na alta e aí tudo bem. Depois perdi um monte de dinheiro também em outras ações. Daí que ele é especulador, não é crime. Eu vou falar para vocês aqui, sentem-se, vocês bolsonaristas agora, sentem-se que eu vou falar diretamente para vocês.

Eu não só acredito que o Lula vai ganhar a eleição, como eu acho que ele vai ganhar de lavada, tá bom? por causa de vocês mesmos, não de vocês aí que estão assistindo aqui, mas por causa do grupo bolsonarista que tá em volta do Flávio Bolsonaro, por causa das incoerências do Flávio Bolsonaro, por causa das besteiras e outras coisas que podem aparecer. Eu acho que pode, não tem como o Lula perder, gente. Só se for uma tragédia, porque ele tá com a máquina, tá colocando 250 bilhões aí no no mercado, sabe? tá falando que tá o melhor época do mundo pro emprego, que nunca teve tanto pouco desemprego. Ô, eu

fiz um título aqui, gente. Olha o título do Wall. Olha o título que o Wall deu para essa matéria aqui. Ele tem a imprensa toda do lado dele, gente. Olha isso aqui, gente.

Prévia do PIB cresce 7 cent e mantém o maior nível da série histórica, cara. 7 centésimos. Precisa falar mais uma coisa. O cara tem a imprensa ao lado dele, o cara tem a máquina pública ao lado dele, o cara tem um exército de robôs ao lado dele nas redes sociais, né? E tem um candidato tongo. É isso. Tem um rival tongo com um

grupo de pessoas agressivas que atacam todo mundo. Não tem como dar certo, cara. Não tem como dar certo.

Em um país que idolatra Oruan, falo tudo. Tá certinha, Joana. É exatamente isso que eu penso, né? [roncando] Todos os esquerdistas tinham apoio da mídia e perderam. Não, não é verdade.

Não tenho. Para de falar besteira, Flávio. Aqui em São Paulo, durante décadas, a imprensa era tucana. Era Zé Serra e Fernando Henrique no céu e todo o resto PT no inferno. Não é assim não, né? Você não viveu isso.

Calango radioativo. Radioativo ou radioativo. Ah, está ficando velho, rápido, se estressando com polític. Ah, cala a boca. Eu eu não me estresso com a política, eu me estresso com o que vai acontecer com o Brasil, porque é triste, né? Eu não

sei se você é tão egoísta assim, mas eu já falei, eu vejo criança na rua, me dói o coração ver o que que essas crianças vão ver nesse Brasil aqui, que tipo de judiciário que elas vão ter, que tipo de governo, se elas vão ter liberdade de expressão, se elas vão poder ter uma rede social, se elas vão poder fazer uma crítica ao governo ou pelo menos questionarse as urnas eletrônicas sem ir preso, né? Eu penso porque eu já tô velho mesmo. Tenho quantos anos de vida? 5 6 10. Tá bom, já vivi o que era minha vida, né? Vendo o que que essas crianças

que nascem hoje, os meninos que nascem hoje, já nascendo inferiores às meninas, porque tem a vai ter a lei da misogenia, né?

Eu tô me lixando para mim. Eu fico estressado pelas crianças mesmo, não é por mim não.

Ai, não foi o Lula que brigou com o Trump. Ah, fica quieto. [roncando] Sacamoto e Alícia sempre defendendo. Não, o inteiro, né? Vamos lá. Falando em vou mudar pro

Paraguai. Ninguém aguenta mais mudar pro Paraguai. O paraguaio não aguenta mais vocês. Falando em falando em tão vocês estão seguindo o canal do Paulo Paulo Matias, gente, tá muito legal o canal. Que que eu acho do Renan Santos? Boca mole também. Fala muito,

xinga todo mundo, xingou os padres, já começa. Ai gente, não tem seriedade no país, né? Vamos lá. É, na quarta, no quarto mandado do Lula, anotem isso aqui, ó, que a Regina falou. O grosso vai entrar aí vai. Vamos falar aqui de uma outra

coisa, já que eu tô falando do Paulo Matias, vocês estão seguindo o canal do Paulo Matias, entrem lá. Muito legal o canal dele. Vamos dar uma força para ele que tá gerando empregos, tá fazendo a tá fazendo um jornalismo bastante isento, equilibrado, né? Deixa eu mostrar para vocês aqui o que que aconteceu. Cadê o Paulo Matias?

Falando sobre gente radical, exagerada, né? Vamos falar aqui do que tá acontecendo com a Pietra. [roncando] FRM, duvidar das urnas é uma coisa. Repetir o roteiro desgraçado do pai. É, é, mas eu não sei nem se pode eh eu não sei nem se pode questionar as urnas mais, mas vamos falar, esquece isso aqui, vai.

Ah, a Pietra Bertolaz fez um comentário eh bobo sobre o a comunidade Army. Aí eu sou da comunidade Army, os que gosta do BTS, né? Vamos ver o que aconteceu com ela. Gente, vazaram todos os documentos dela na, né? Tão inscrevendo ela em um monte de lugar de mesária, no um monte de coisa. A típica baixaria

de quem não tem nada para fazer, né? faça o dia inteiro vivendo as custas do pai e da mãe, têm dinheiro para ficar 4 meses na frente do estádio esperando uma banda, né? E aí estão destruindo a vida dela, atacando ela, botar endereço dela, tudo que é baixaria, né? Mas eu queria lembrar que com a inteligência artificial agora, ah, já existe uma possibilidade de você descobrir quem fez a primeira postagem, tá? Então, tenho certeza que os advogados da Pietra já vão atrás e vão pegar exatamente aquelas primeira pessoa, quem vazou o documento, quem vazou endereço, não sei o quê. E

depois o papai e a mamãe vão ter que ficar lá na porta da cadeia, igual você ficar na porta do estádio esperando show para te tirar de lá. Tá bom? Mas vamos ver o que que aconteceu com a Pietra, >> Pietra Bertolaz, que virou alvo de críticas ao fazer comentários. E esses comentários em relação a uma situação na Copa do Mundo, eu quero que você explique melhor o que que aconteceu e parece que ela já foi nas redes sociais, mil que já se fez essa desculpa, tirou aí as informações. O que que tá acontecendo com a influenciadora Pietra, Bruno?

>> Pois é, o Ma é um caso assim que ela é uma influenciadora bem conservadora, que prega esse conservadorismo bem exacerbado na internet, que não tem problema nenhum, é uma visão de cada um ser conservador ou não, é uma visão, uma opção, mas ela chamou a banda BTS durante a apresentação deles na Copa, né? Eles estavam inclusive nessas imagens aí se apresentando na grande final da Copa. Ela tirou uma foto e escreveu que eles eram afeminados e que era uma vergonha alheia à aquela apresentação. Inclusive também >> a besta não tem nada que falar isso, né? Não é da conta dela. A banda tá lá no

outro país, eles estão ganhando o dinheiro dele. Então você vai falar que o como que chama lá? Backstet boys, New Kids on todo mundo é feminado. E daí, né? Então ela também acabou pagando pela língua dela, mas nada justifica se ficar recebendo ameaça de morte por causa disso, né?

Repente aí de tudo que vi hoje na final da Copa, o que mais me chocou foi saber que um grupo de homens totalmente afeminados, vaidosos e cheio de caras e bocas. É, enfim, ele está ela citando a vergonha ali que ela achou daquela apresentação de uma forma um pouco preconceituosa, >> de um pouco não, bastante preconceituosa, é a opinião dela, mas é bastante preconceituosa. Ela não tem direito. Se se ela fala isso, ela arca com as consequências. O problema é que ela usou palavras e as pessoas estão mexendo com a vida privada delas, né? Só

a história de divulgar endereço, quer dizer, você não pode falar nada que ninguém goste, né? Você fala assim: "Ah, eu acho de Macedo ladrão". Aí eles divulgam seu endereço e manda te ameaçar de morte. Sei se é um fato. E agora o que que foi o que aconteceu? A repercussão disso. Os

fãs que é uma gang, os fãs do BTS que é uma gang, realmente eles foram atrás da sentenciadora. >> Não é gang, são armes >> da eh Pietra Bertolasi e derrubaram assim e pegaram o CPF, pegaram tudo que eles conseguiram e colocaram ela como mesária nas eleições. Filiaram ela ao PT, que ela como conservadora deve ter achado terrível. Tentaram. [limpando a garganta] >> [ __ ] merda, essa foi dura.

Não precisava fazer mais nada, gente. Só filiar a Pietra, o PT já era castigo suficiente. Vai derrubar a conta dela do Instagram, denunciaram a conta dela mil vezes e agora ela trancou a sua conta e disse que vai ficar um tempo fora das redes sociais. Assim, vou ser sincero, é escolhas e consequências. Ela escolheu ser polêmica ao ponto de chamar uma banda de grande sucesso de afeminados e vergonha alia. Então os fãs que são uma

gang, os fãs que são muito eh, enfim, eh, tem eles como ídolos bem bem firmes realmente, né, fãs radicais, né, para dizer assim, eles foram, chegaram ao ponto de colocar ela como mesária nas eleições, filiada ao PT. Não, o pior é o seguinte, gente, a minha opinião aqui como músico, eles são talentosos, cara. Esses moleques são talentosos. Eles são uma indústria de dinheiro também. Eh, eu vi que a maioria deles não compõe nada, né? E tá cheio de

playback, mas de qualquer forma são eles que gravam. Mas assim, os caras sabem dançar, os caras sabem cantar, os caras juntaram milhões e milhões de fãs pelo mundo. Onde eles vão? Loto estádio, né? Para que que vai se intrometer nisso, né?

falar que são afeminados. Vamos ver aqui. Isso aqui é o Paulo Matias. Eu gostei do que eu não conhecia, né? A Pietra vindo aqui nas imagens, não me recordo de nenhum dos comentários, não acompanho. E o que você disse que ela

uma pessoa da nos comentários conservadores, >> ó o que ela escreveu. De tudo que vi hoje no final da Copa, nada me chocou mais do que saber que um grupo de homens totalmente afeminados, vaidosos e cheios de caras e bocas, que me deram verdadeira vergonha alheia, não sei quem são e não quero saber, é uma das maiores referências que essa geração atual tem. Não é possível que a maioria não perceba o quão grave isso é. Eu vejo um monte de preconceito nessa frase aqui, porque os caras estão trabalhando, né? E não interessa se eles são afeminados. Para

mim isso aí é a bobagem que a pessoa fala. Mas antes de falar essas neira que eu não concordo com nada do que ela tá falando, primeiro ela não é cantora, ela não é música, né? Ela não entende de música. Sério, né? A, os arranjos são muito legais, muito bem feitos. É o que

há de melhor que tem em termos de tecnologia. Quer dizer, os caras tirar todo o valor deles porque eles são afeminados, aí tudo bem, mas nada justifica destruir a vida de uma pessoa por causa de uma opinião idiota dessa. >> Mas claro, tem que tomar um cuidado porque quando você faz certos comentários, você não ofende só aquela pessoa, mas sim todo um grupo que tá por trás. E aí as consequências podem ser enormes quanto essa que ela agora tá amargando e sair das redes sociais sendo influenciador ou vivendo desse mundo de influência na internet é um prejuízo imensurável. Bruno, eu quero agradecer imensamente a sua participação. Muito

obrigado. Amanhã estaremos de volta. e traga notícias polêmicas e muita treta pra gente falar aqui, viu Bruno? Obrigado. >> Pode deixar. Eu amanhã volto com mais

chupinhando conteúdo do Paulo Matias, gente. Sigam lá o canal do Paulo Matias TV que chama agora, né? 12 horas de programação ao vivo por dia. Programação inédica, inédita. Tá bom.

Fin da geração em Mato Grosso. Eu gosto de Mato Grosso para burro. Eu cara finado, mas assim, nunca fui fã. Eu gostava mais de ser com os molhados do que do, eu sei que a Pietra já foi DJ. Eu conheço a Pietra, quer dizer, eu conheço pessoalmente, mas conheço de conversar bastante com ela.

A gente tem problemas sérios em questões da Inquisição Católica, mas respeito total, né? Eu também acho. Era só filiar o PT. Gente, vocês querem castigar a Pietra, não precisa inscrever ela pra mesária, sabe? Inscreve ela no PT e põe a foto da carteirinha. Já tava paga, né,

Feltrinh? Ontem o Léo Dias deu um esculacho. Gente, os fãs dessa banda são tipo zumbi. A mulher mexeu no vespiro. É, deixa os meninos cantarem.

Ah, comentário desnecessário também acho.

Ai, ai, eles estavam no J. Não, eu já vi eles cantando. Eu tenho, eu tenho baixado aqui no, eu tenho no Spotify eles. Eu tenho um monte, aliás, um monte de de Armes. Eu gosto das músicas. Tem umas

músicas românticas, são bem bonitas. Eu acho que ela perdeu a mão, né? Problema dos esquerdistas e lulistas é que são surdos e cegos, não aceitam as coisas erradas, como se a direita aceitasse, né? É isso que não adianta mais, né? Não adianta mais você culpar o outro lado e não enxergar o teu lado, né? Tá na Bíblia, né? Tu, ó hipócrita,

enxergas um cisco no olho do teu irmão e não a trave dentro do teu. É a mesma coisa. Vamos lá. Deixa eu ver que eu faço aqui. Eu não tô bem hoje. Ainda não

tô bem. [roncando] Na real, BTS e a Shakira foram os melhores. O restante Efeses. Não, Madona foi bem, né? Eu gosto muita coisa. Eu gosto. Tem tem.

Eu aprendi a gostar de eh dorama, de BTS, essas coisas com a minha mãe, gente. Minha mãe adorava. Eu tenho uma amiga também que ela não pode ver um desses meninos sem camisa, que ela já pira. [roncando] Eu respeito, cara. Os caras estão lá trabalhando, eles estão fazendo a vida deles, né? Não estão incomodando

o rabo da Pietra. Então não se mete com isso. Agora se meteu também, né? saiu da comunidade Army e foi pra comunidade Amish. Eu também acho eles fofinhos igual eu gostava. Gostava de Black

Street Boys. Eu gosto até hoje. Me prenda. Qualquer o Take Death também. Adoro.

Minha mãe amava Backstreet Boys. Amava. Ficava aquela bunda desse tamanho rebolando. Ouvai entrava no quarto, ela tava lá. Uma uma bunda desse tamanho.

Tell me whelo amor de Deus diferente pro espelho. [roncando] Fin, por falar em orientais, quando acabasse a pandemia, estão falando que saiu mesmo do laboratório de vuan, né? Na China

não fazem mal para ninguém os coreanos, pelo contrário, né? Muita coisa que você tem de tecnologia sai da Coreia, sai do Japão, sai da Ásia, né? Que que é me fanatismo político? É doença. FR sendo sensato ao falar da política e os ignorantes aqui chamando ele de vendido ou de petista. É um bando

de idiota. Você vê que eu nem respondo mais imbecis, né? Seos molhados era muito bom. [roncando]

Ai, ai. [suspirando] Tu é petista roxo e nem sabe disfarçar. A única coisa roxa que tem aqui é o seu toba, né? Que por sinal tá na hora de fazer um exame de proctologia aí, quem sabe uma colunoscopia, né? Porque é roxo.

Aliás, foi daí que saiu você, né? Sua mãe não deu a luz pela frente, deu por trás. George Michael maravilhoso, Adel maravilhosa, Billy Isara. Nickelbeck é uma bosta. Bom jovem é maravilhoso, F Collins é maravilhoso.

Por do meu prédio foi mandado embora ontem porque ficava assistindo dorama, judiação, mas também você começa a assistir, não para mais. Essa que é a tragédia. Eu nem coloco na Netflix seriado de dorama porque você não consegue parar mais. Joelho de porco. Eu toquei com um dos caras joelho de porco. Foi baixista.

É o toba dele. O toba roxo dele. Dele, da mãe dele. Jonas Brothers. É, eu gosto de Jonas Brothers. Vai ter

Camp Rock 3, né? Camp Rock 2 é maravilhoso com a Demil Lovato, mas agora a Demil Lovato, não sei o que aconteceu com ela, gente. Ela virou militante feminista, gente. A minha cantora preferida virou cantora feminista. Não é possível. Eu vou perder

todos. [roncando] Não. E vocês que gostam de música aí, vocês armes querem ouvir uma banda asiática maravilhosa? que tem tudo menos o que a Pietra falou de afeminados, né? Vai procurar ouvir de anday, dear separado, e n separado, gerenar and grey. Ouçam essa banda japonesa,

aliás, ouçam a banda, a música Machavelism, vocês vão ver o que que é Pauleira. A Ra, ó, Campy Rock 3. Eu adoro dois é lindo, cara. O final do Camp Rock 2 é muito lindo porque ele mostra, é aquelas coisas que a Disney deu certo, sabe? Acertou.

Que que é? Já tentei assistir dorama, mas não tenho paciência. As peripécias do ratinho detetive. E quem aqui na cultura lembra do pato? Aquele pato detetive?

Lembra que era um pato de verdade? Detetive [roncando] Brian Adams, eu gosto. Faz show aqui em março. Eu gosto Brian Adamas também. A voz dele é maravilhosa, né?

Gostou de Odisseia? Também gostei. [roncando] Ninguém vira feminista, já nasce. Mentira. Tá, ser feminista virou moda também.

Shena. Não é China Anta [roncando] Dagmar. Eu também acho que Feltrinho é petista. Eu também acho que sua mãe fez uma um erro em não ter perdido você, você ter nascido. É, mas é opinião minha, tá bom? É igual a sua opinião.

Vale bosta nenhuma. Gosta [roncando] da Millete, cantora japonesa? Não. Novela turca eu não gosto. Novela turca são péssimos atores.

Os dorama não. Os doram são bonitinhos. [roncando] É isso aí. Pato Howard, não é o pato, é um pato detetive e passava na cultura. Deng é assim mesmo que escreve, gente. Caras

são, só que não é em cinza, né? Traduziu.

Ai ai. De cure. Ok. My bloody Valentine super estimado. E andem [ __ ] bosta.

Cocktail Twins foi moda nos anos 80, já encheu. É Matanza. Genival Lacerda. Tive a honra de conhecer. Ele morava do lado da Folha daí num hotel. Eu nunca morei em

Ribeirão Preto. Eu morei em Rio Preto. Pato detetive, não sei. Anos 80. Esse pato era um pato de verdade. Ele tinha

uma cidade, ele era um detetive. andava pela cidade com berrinho no na cintura, um revolvinho. Ele resolvia crimes na cidade. Proibiram de fazer esse selhado. Como chamava? Pato Dinamo. O pato

Dinamo. [roncando] Eu gosto muito. Brianes. [roncando] Não fale mal do meus milenta no encerramento de você já ouviu falar a história? Não sei. Haking. Eu adoro essa

banda é boa. Eu gosto. Meu filho que me mostrou. Eu toco uma música dela. Se vocês procurarem aqui no eh The Pat, eu fiz um arranjo para tocarem. Eu ensino

tocar aqui no no canal. Adoro hacking.

Gente, o pato Dinamo não é da época do Topio, mas eu adorava. FR romântico. Brian Adams. É só para quem ama. Eu adoro música romântica.

Foi no show do Brian Adams. Esse sabe que ele é britânico, né? É britânico canadense. Ele é bom. Ele é bom para caramba. Tem

um arranjo que ele faz para Haven [roncando] que ele fez em Lisboa. Procura aí no YouTube depois. Tem um show. Ele mudou completamente o andamento da música. A música ficou mais bonita ainda. Lindo.

[roncando] Flávio Venturin é de Brumadinho. Eu não sabia. Lindo. Kson. Primeira banda do Greg Lake.

Saudoso Grav Lake. Demission. Caraca, essa desenterrou a banda, hein? Eu gostava de Mission também. Sem duas, três músicas só, né?

Rod Sturt já encheu o saco. Pronto, começou aqui falar de música agora. Genivalerna morava no hotel Jandaia, ali na rua Avenida Duque de Caxias. Ele era exatamente o que ele era no palco. Ele andava com aquela roupa, com aquele chapéu. Ele era exatamente o que

ele sempre pareceu no palco, sabia? América. Amo essa banda. que não conheço ninguém que gosta mais de América do que o meu querido eh Canalia Exespos Albuquerk. Ele toca [roncando] todas as músicas do América e olha que o América deve ter uns 20 álbuns, 30 álbuns. [roncando]

Eu assisti muito esse pato. Eu amava o pato Dinamo, gente. Bruce Springstin. Leia. Biografia do Bruce Springstin, você vai gostar bastante. Eh, a a o é

uma história de um cara que a gravadora apostou nele. A história em termos fonográficos do Bruce Springstin é meio parecida até com David Bwi. Eles sabe quando o cara sabia que ele ia dar certo, né? que foi, morreu agora recentemente, sabia que ele dá certo, pagava as contas dele, ele ficou, demorou acho que 10 anos para ele começar a ganhar muito dinheiro com música. [roncando] Onde tem o pato Dinamo?

Eu gosto Eric do Bruce Springstein. Você sabe, se você gosta dele, você tem que saber que o Bruce Springstin é de esquerda, tá? Se você for direita, você pode parar de ouvir Bros Springstin. Não, Patufu é um pé no saco. Ai, aquela música fofinha. Patuofu. Ah, cantora

cantava fofinha. [roncando] Raven é uma música, um arranjo incrível. Ouça Heaven que ele toca ao vivo em Lisboa. É outro arranjo. Ele nunca tinha tocado. Premiata forneria Marconi,

chegou um velho aqui. Uma banda de rock progressiva italiana, mas prefiro que você ouça Barrock Project. Hum.

Christopher Cross. [ __ ] merda, que saco. Sailing Red é um pé no saco. Eu já falei que eu encontrei o vocalista do do Radio Head em Oxford quando eu fui para É verdade, eu viajei de Londres para Oxford só para ir no museu que chama Ashmol Museu, porque lá tem o violino estradivários mais lindo do mundo, é o The Messiah, o Messias. É a coisa mais linda do mundo. É outro tipo de madeira.

Ele fez com madeira mais claro, né, Antônio Stradivo. E eu fui andar 2 horas, né, de de ônibus de de Londres até lá, só para ver o violino. Quando chega lá no museu, fico procurando violino em todo lugar. Falei: "Eu não vim aqui à toa". Aí fui perguntar pra mulher, a mulher falou assim: "Ah, vê se não é aquele ali no chão.

No chão tava uma caixa de vidro e tava lá o Messaia. É óbvio que eu fui na administração do museu fazer uma queixa formal. Como é que vocês deixam o violino mais valioso do mundo no chão, né? Aí saí revoltado e quase trombo com aquele, é o tortinho lá, eu esqueci o nome dele lá, o vocalista do rei do Red tava andando normal pela rua assim, com café na mão. [roncando]

Hello Sunshine do Bruce Springin. Eu não gosto muito do Bruce Spring, mas eu adoro a história dele. A história, a história dele é muito legal. Patufu um pé no saco. Gentle giant. Isso aqui é tudo que cargo

com mais de 70 anos. Se a Tabat Tamaral fosse vocalista da banda, ela seria do Patufu. Ela também quer ser fofinha. Eu sou a Tábada. É Tábada.

Ã, Dom Mclin. Inesita Barroso foi minha grande amiga. Você conheceu esse museu de Oxford? Duvido tenha visto esse violino. Tá lá. Adorei o museu. Mas

cidade é linda, né? Cidade é linda. Oxford. [roncando] Billy Holiday. Tá que vida triste que essa mulher teve, hein? Pelo amor de

Deus. New Yong. Ó, se você gosta, ele é de esquerda, tá? Oh, Thaís, eu não sou esquerda nem direita, sou Fiotrina. Obrigado.

Ã, preferia não saber da visão política do Cala a boca aí. Gostava da Blitz? Não, não era fã da Blitz. Mark Doffre é maravilhoso. Ah, se eu estive em Londres, fui seis vezes para Londres. Ah, não deixa de ir, pelo

amor de Deus. Nossa, janeiro de 2027. Eu não vou dar nem sugestão. Quando chegar lá perto, pessoa vai para Londres e não vai no vai em museu de ciência, nem quero falar. Mas 2027 tá muito longe.

Isabelita tá anjo. Você não viu o que aconteceu hoje de madrugada? Entrou algum espírito aqui. O bicho pirou na batata. Mas pirou mesmo de subir nas paredes, gente. Eu tive que

levar ela para cá. Oes. Ai, os irmãos insuportáveis. Eu gosto de Waz, devo tocar umas quatro, cinco músicas dele. Mas são dois [ __ ] chatos, né? Nossa senhora.

[roncando]

Pato Dinamo. Adorava o Pato Dinamo, gente. Ah, vou aqui resolver mais um mistério na cidade. Daí tinha uma doninha, né, que ficava, todo mundo andava pela cidade. Eram bichos de verdade, mas proibiram de fazer isso, né?

>> [roncando] >> proibiram de fazer. Deixa eu ver que mais. Eu não tô bem hoje. Amanhã eu falo do da Netflix, cara. Eu acho que fiz esse jornal aqui a semana, semana passada e nem contei o que que a história, né? É o problema do

TDA. Fui embora e não falei a história. Pato Dinamo Yari, macho, mas bondoso. Só no Brasil que gente conhecida não pode entrar na rua em paz. Não é verdade. Não é verdade. Tenta andar no

Japão para ver se consegue andar. [roncando] Não é verdade? Mas no Brasil é insuportável mesmo. Banda Bush. Cara, só teve uma música chamar arbusto. É a tradução, né?

[roncando] Madonna Britney Spears ou Cristina Agra? Britney. Sempre Britney. Primeiro. [roncando] Quando eu vou no Carioca terça, já falei Steven Miller Band. É,

gosto. Tem ursinhos carinhosos. Eu sou coicinho carinhoso. Cake. [ __ ] porre, pelo amor de Deus. É

banda de uma música, gente. Vocês estão presos lá no uma música. [roncando] Obrigado, dona Maria Leal. Tô melhorando aos poucos. Vou viajar esse fim de semana. Quero ir

pra praia. Preciso tomar sol, preciso comer peixe. Preciso super tramp. Sério? Encheu, né? Encheu o saco. Tem, né? Fus

overtour. É bonito tudo, né? Eles usavam um teclado chamado Elka. Aquele ao vivo deles é muito bom, mas é um porre, né? Jogou fora o piano. Não tá lá. Ah,

esqueci. Não só não joguei fora o piano, como levei no nosso o meu, no seu, no nosso Palmiere, como ele já arrumou o teclado. Você acredita? Só falta coragem para ir buscar aquele corpo lá. Não, quem falou mal da Madonna também falou que ela tem necessidade de ser jovem sempre. Aí dá olhar pra cara que

da mulher que fez essa crítica, falar: "Escuta, minha senhora, a senhora não tem espelho em casa? Você conseguiu escrever sim de lauper totalmente errado, mas eu não vou nem corrigir de tanto medo que me deu aqui.

Depois tem aqui que eu gosto de no rock anos 80, um monte de coisa. Gosto de Minaiói, um monte de coisa. Duran Duran, né? George Michael Prince, fique quieta, né? É Prince no céu, George Michael na terra. Creed é um pé

no saco. É tudo Creed é um radio, como que é? É, é, é. Sãoo, são genéricos, né? O vocalista do Creed canta igual o vocalista do Silver Sher. Não, Silver

não. O outro lá, como que chama aquele que se matou lá? O Per. É tudo são os genéricos. Todo mundo tem a voz rouca, né? Querid é um

pé no saco. Então, Jerine Dream é outro pé no saco. Você teve um Elka? Teve um Elcar, era vermelhinho meio vinho. Ficou pronto o meu teclado, cara. Eu não

acredito. Mas eu quero comprar um outro agora. Vou olhar um um outro Yamarra. [roncando] Smashing pumpkins. Aba ou de mamas and papas. Ah, o aba,

né, cara? >> [roncando] >> Fale um pouquinho a respeito do espelho em casa. Já falei, as feiticeiras nunca tinham espelho em casa, nunca deve se usar se você for fazer uma caminhada na floresta, inclusive sugeri para uma minha amiga que foi agora semana passada tava na Amazônia, foi até Manaus, pegaram um o carro aí 4 horas no meio da floresta, invadiram a floresta, entraram na floresta. Eu avisei: "Nunca use espelho dentro da floresta porque é melhor você não saber. Não use Dr. Sim,

eu gostava Dr. Sim. Pesado. [roncando] Escrever que que é Slayer. Nossa, lembro de uma banda chamava Slay.

Cantava uma música chamada She didn't me. Rock anos 80. Alguma coisa. Claro. Banda zero me agrada. Prebby Rud eu gostava.

Geto, uma banda maravilhosa que sumiu. Gostava de várias coisas aqui. Lobão. Adorava Lobão. Só que o Lobão eu gosto do disco que ele mais odeia, né? Que é o mais progressivo

dele. Cara, vocês não acertam a [ __ ] do nome das coisas. Quando vocês querem inex, é assim que escreve, inex. Inex. É só dar um Google, gente. Inexas.

Inxs Ramones, eu gosto de tudo. É o Cris Cornel. É tudo igual, né? É tudo igual. Canta tudo igual.

Frank Zapa. Frank Zapa tem várias histórias, né? Morreu de câncer, né? Na próstata, se não me engano. E o cara era um gênio, simplesmente gênio como músico. Eh, é um cara que tinha uma

tendência a não ser tonal. Ele era tonal e fez muita coisa maluca aí, né? Ninguém acho que nem sabe onde ele tá enterrado. Eu sei que ele gravou um disco uma vez, dizem, né? Tem numa biografia dele isso, não sei se é verdade, que ele gravou um disco, levou um monte de cantoras gospel, aquelas cantoras gospel que eles gravavam enquanto elas ficavam divertindo eles.

Filtrin Elvis ou Fred Mercury? Fred Mercury, claro. Joy Vision. Para quê? para tomar manga com leite, ficar deprimido. Não,

obrigado. Sound Garden é é outro genérico. É a e essa linha aí que o Cris Cornel deixou, ele deixou uma ultra farma de música. São todos os mesmos vocalistas. Não usa espelho em casa.

[roncando] Ah, Kauan tá pela primeira vez aqui. Seja bem-vindo, Kauan. Slade, minha mãe adora. É música de velho, meu irmão. Não vou fazer espelho, não vou contar nada sobre espelho na floresta. Apenas

não use espelho na floresta, tá bom? Se você ouvir alguém subiando quando estiver na floresta, não aie de volta. [roncando] O que se matou foi o vocalista do Linking Park. Os dois, né, amigo? Os dois se mataram. Daí tem história dos

dois. Eu amava Link Park. Breaking the habit éles maravilhos. [roncando] Ah, Guns and Roses. Putain, Eveline Clair.

Os portugueses negociaram espelhos no meio da floresta e deu certo.

Respeite os usuários deste canal que tem opinião diversa. Me processa. Isso aqui é uma ditadura, rapaz. Se quiser eu te bloqueio aqui agora. Você nunca mais entra aqui. Você não respeito seu

usuário, coisa nenhuma. Não tenho do pedin de ver. Aqui é uma ditadura. Aqui quem manda sou eu. Eu sou o Alexandre de Moraes desse casal. Eu faço e aconteço

aqui. Cale a boca.

Geração Paulo Freire se mostrando aqui. Laura Finoquiário. Você acredita que eu vi show dela? Rita Pavone, por favor, né?

Qual autor? Ator você prefere cantando? Robby Williams ou Patrick Shay? O melhor cantor que eu conheço aí é o Bradley Cooper. [ __ ] voz linda. [roncando]

Uria hip. Nossa, Return to fantasy. É lindo o disco.

Vou pro pânico. Feltrin não me dá atenção. Ah, cala a boca aí, ó. Alguém já disse que se parece o Ronaldo e Golias? Tua mãe, tua mãe me disse uma vez depois do coito, né, suado assim.

falou: "Sabe que você lembra vagamente o Ela tava em cima de mim ainda vagamente o Ronaldo Golias". Eu falei: "Ah, que legal, né? Tua mãe". [roncando] O Ryan RIP vem no Brasil, mas não dá, né?

Frim. Todo esse misticismo irrita. Dá vontade de fazer tudo o contrário. Então eu sugiro que você encha a sua casa de espelhos, faça uma viagem aí pro meio do mato e leve um grande espelho. Aproveita, coloca ele dentro de um riacho, alguma coisa, tá bom? E adeus,

[roncando] Zizi top. Maravilhoso. [roncando] Estava esperando um cois para ficar alegrinha hoje. Ah, fica quietinha aí no seu lugar. né? Tem Lizy, tem Liz tem uma

história fabulosa, né, do do vocalista, dessa trágica banda, né, que ele ele era usuário, né, de pó, que nem um condenado, só que ao contrário do normal, a o pó excitava ele. Então, era sete, oito mulheres diferentes depois de cada show. Tudo na base do pó. Incrível, né? Vanen maravilhoso Vanhallen com o Semiagar, né? Para mim não existe Vanen

com o David Lot. Rital baby do Brasil, por favor, né? Guilherme Arantes é maravilhoso. Guilherme Arantes é, gente, vou falar para vocês uma coisa do Guilherme Arantes que eu nunca falei também não vai mudar muito a vida dele, nem a minha, mas a verdade é o seguinte, o Grêmio Arantes é um dos caras mais criativos da história da música brasileira, né? Ele foi alvo muito de ataques ali quando as Elise Regina morreu também. Mas o

cara ele, você pode olhar o Guilherme Arantes, ele não parece ninguém. A música que ele faz não parece a de ninguém, ele faz a música dele. Ele criou um estilo dele. Já vieram fala assim: "Ah, ele lembra um pouco que é o Don John. Lembra o Tom John o cacete".

Sabe, o cara sabe umas harmonias, ele faz uns diminutos, umas modulações muito lindas, cara. Eh, ele é bem reconhecido no Brasil, né? Muito reconhecido. É um bom pianista também, muito bom pianista. Mas cara, eu eu todo eu coloco o Guilherme Arantes no mesmo nível aí que se coloca Caetano Veloso, Gilberto Gil, pode colocar todo mundo ali esse cabeça.

Eu coloco o Guilherme Arantes ali também porque ele criou um estilo único, é um estilo só dele. E o primeiro disco dele é uma obra prima, tá nos 10 maiores discos da história do Brasil. Senhor, já fui no edifício Joelma, meu amigo. Eu tava no edifício Joelma ou era o Andraus? Eu fui com o meu avô numa loja chamada Piranhã do dia que teve incêndio e um desses prédios. Eu acho que era o edifício

Andraus. Embaixo tinha a loja Pirane. Deixa eu ver se era isso aqui. No dia que teve incêndio. Loja Pirane edifício Andraus. Deixa eu ver se era o Andraus.

Acho que era o Andraus. Pirane.

Exatamente. Avenida São João. Meu vô foi comprar uns aquecedores de banheiro. [roncando] Lá tinha tudo, né? A loja Aspirani era que nem um maping, tinha absolutamente de tudo. E a gente foi de

manhã, pegamos o trem, descemos lá na luz, fomos uma pata São João. Eh, e de tarde pegou fogo, gente. [roncando] No edifício Joelma tem coisas sinistras, tem. Já fui. Fica perto ali da Câmara Municipal. [roncando]

Eh, Imagine Dragons. Ai, gente, Full Fighters. Amo full Fighters.

Só não leio a biografia do David Grow porque é muito puxa-sco.

Forma que o Marvin Game morreu. Coisa horrível. O pai matou. Toto. Gente, eu não gostava do Toto. Até

ouvi uma música aqui ontem, uma pauleira. Eles são muito legais. Como você gostar Extreme. Nossa, tem umas músicas do Extreme que são, eu tenho aqui baixado aqui, eu gosto do stream, as que nunca tocam, né, na no rádio. Black Sabá na fase James Deal. Só James

Deal, tá bom, né?

Vi o documentário da Preta Gil não vieram Andraus. Eu tava lá de manhã, gente. Minha mãe ficou desesperada quando viu o fogo, né? É, Guilherme Arandes teve uma treta com a turma da MPB por causa de Elise Gina. Quiseram acusar ele, sabe? Aquelas

coisas, né? O Guilherme Arantes é uma sensibilidade desgraçada. E dizem, eu não conheço ele pessoalmente, mas dizem que ele dá bastante coice também. Você faz pergunta, enche o saco dele, ele dá coice. Por isso eu já gostei dele.

[roncando] Mas ele tem um e é absolutamente incrível as harmonias que ele criou, sabe? É uma, gente, começou o vídeo novo, tá bom? Vamos lá assistir, contar para vocês a história de como Sony Abrão deu menos Ibope do que a Rede TV fora do ar. É verdade. Ela saiu fora do ar a Rede TV e deu mais Ibope do que a Sônia Abrão. E eu tô dando umas dicas lá pra

Sônia Abrão para melhorar o programa dela. Então, beijos, tchau, até amanhã. Passem bem. M.