---
video_title: "A FÚRIA DE ALEXANDRE DE MORAES CONTRA MENDONÇA #ricardofeltrin"
video_id: KOJ3CykGIXw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOJ3CykGIXw
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Tudo bem com vocês? Eu sou o Ricardo Felm, eu sou também câmera, editor, pagador de impostos aqui desse canal. Meu nome eu já falei, então eu sou jornalista. Você tá no canal de jornalismo independente e vamos falar sobre o assunto que está parando o Brasil, que é literalmente parando, né? Parou Brasília, não se fala

em outra coisa. Eh, amanhã, quinta-feira, todos os deputados vão embora, mas a situação tá super tensa e eu vou contar para vocês o que que aconteceu, segundo minhas fontes aqui, a gritaria que foi essa briga entre o Alexandre Moraes e o André Mendonça lá. Aconteceu isso ontem, mas foi berreiro mesmo. Eu vou contar para vocês. Eu fiquei, eu podia ter feito isso ontem, mas eu preferi ouvir mais coisas. Que que aconteceu para você que

acaba de chegar de Plutão? Lembrando que Plutão não é planeta, mas para mim ainda é. Eu tenho, eu tenho carinho por Plutão. Vamos contar toda a história. Só fazendo um resumo rápido, o que que aconteceu?

Escândalo do Banco Master. Todo mundo sabe que aconteceu já é só ver os vídeos anteriores. O André Mendonça é o relator do caso do Banco Master. E no meio do caso do Banco Master, quem que está envolvido diretamente com o banqueiro? Quem é?

Quem? Quem? S. Alexandre Moraes, ministro do STF. Tinha lá o Tofoli, né? o hotel Taiayá,

mas era assim, era uma empresa ligada ao banco master que pagou. É tudo indecente na minha opinião, ou pelo menos imoral, se não for ilegal, né? Mas o o caso do Lí Moraes é diferente. Ele tá envolvido no escândalo do Banco Master, queira ou não. Só que, como disse o grande Carlos Andreasa, né, ninguém pode investigar ministro do STF. Todo mundo envolvido no

caso Banco Master tá sendo investigado, menos os ministros da TF, especialmente menos o Alexandre Moraes. Qual que a história do Alexandre Moraes? A esposa dele fechou dois contratos e não um com o Banco Master e uma empresa ligada ao Banco Master. R0 milhões deais. E aí o André Mendonça sofrendo um monte de ataques nas últimas semanas, desde que ele pegou esse caso, desde março, né? Eu já falei em março

que ele corre risco, nunca teve nessa posição. Você sabe que tem gente fechada lá, né? Panelinha fechada no STF, vocês sabem muito bem. E aí o André Mendonça simplesmente começou a investigar isso e viu que tinha Alexandre Moraes envolvido. E aí ele pediu para a PF dar o relatório. Esse

relatório saiu no último dia 28, o relatório da PF com todas as conversas do Vorcário. E aí foi o escândalo do ano do século. Eh, nunca aconteceu uma coisa igual na história do país. um escândalo envolvendo os três poderes, envolvendo diretamente o ministro do Supremo e vimos as conversas trocadas entre Alexandre Moraes e Vorcaro. A gente não viu as as respostas de Alexandre Moraes para as muitas perguntas. São mais de

100 mensagens trocadas. Então, que que o o Alexandre Moraes, o gabinete dele confirmou que fez e o escritório da esposa confirmaram que ele fez, que ele fez a edição do contrato da mulher com o Daniel Vorcaro e a gente sabe que eles viajaram juntos, foram fumar charuto juntos, assistiram o jogo de futebol na casa do Borcaro, né? Lembra? Ninguém tá lembrando mais disso, mas o Alexandre Moraes foi na casa do Vorcaro. E tudo isso aconteceu depois de ele negar várias vezes. Negou que o Vorcaro tinha

vesso falado com ele, falou que o telefone não era dele, armou um negócio aí todo mundo negando, negou que tivesse qualquer coisa que soubesse do contrato, etc. ou que pelo menos não tava envolvido no contrato e estava envolvido no contrato. Então, Alexandre Moraes simplesmente mentiu. E aí, além disso, quando o André Mendonça começa a cobrir esse caso, vai todo mundo para cima dele por todo mundo, entenda se Alexandre Moraes, Gilmar Mendes. Essa é a verdade, né?

E aí o André Mendes, André Mendonça, depois de chegar nesse ponto aí, já vamos falar do Gilmar Mendes, né? O André Mendonça decidiu pedir para o plenário analisar a possibilidade de investigar ou de incluir, nem investigar, incluir o Alexandre de Moraes no caso Banco Master para ser investigado. Que história é essa? Você é ministro do STF? Só porque você é ministro, você pode fazer o que você quiser. Aparentemente é isso que tem

acontecido no caso do Alexandre Moraes. Tem feito o que ele quer com a Constituição, a interpretação das leis, mandando prender acontecer, deixando um cara preso lá que tá vai ficar 21 anos, que foi preso a partir de um documento falso. Quer dizer, ele faz o que ele quer. E o o André Mendonça desafiou ele porque abriu todas as conversas dele. E aí ontem o Moraes foi para cima do André Merdonça dentro do gabinete. Segundo

minhas fontes teve uma gritaria. Assessores, foi no gabinete do André Mendonça, ele foi até lá. O André, o teve intervenção de de assessores do André Mendonça. Eh, falaram que eles quase trocaram porrada. Eu acho exagero porque assim, jamais trocaria. Eu acho que eu acho,

pelo que eu tenho ouvido e constado sobre o ministro Alexandre eh, André Mendonça, ele apanhar, porque ele não é uma pessoa briguenta. Já o Alexandre Moraes, que eu também conheço um pouco do passado, porque conheço pessoas que estudaram com ele no Bandeirante, ele é de briga, briga física, inclusive se precisar. Mas graças a Deus não aconteceu nada. Mas de qualquer forma baixaria dentro do STF porque um ministro se atreveu se atreveu a querer investigar o colega porque ele tá envolvido. Tá envolvido. Não tô falando

que ele é culpado, mas tá envolvido. É um escândalo. Todo mundo agora, agora a imprensa acorda, né? Meu Deus, que que tá acontecendo? Isso não pode. Mas agora

é tarde, né? Agora já aconteceu tudo isso e de qualquer forma o pedido foi entregue. Então agora quem vai decidir se o Alexandre de Moraes deve ou não fazer parte do inquérito da do do relator é o plenário, todos os ministros do STF. Ontem os Faquim fez uma declaração aqui. Faquim, deixa eu mostrar uma coisa.

Faquim, ele não é, eu eu vou ser preso uma hora, mas eu não, eu vou preso, mas não perco a piada. O faquinha é o Leôcio, gente. [risadas] É [roncando] ou não é? Fala a verdade, gente. [risadas] Para, Feltrim, para com isso. Para.

Vamos lá ver o que o Faquim falou ontem. Decial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal. Ele é animado, né, gente? [risadas] >> A autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição.

Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. >> Obrigado aí pro Nortão Mato Grosso que eu chupinhei aí o vídeo que vocês postaram, tá bom? circunstâncias relacionadas, de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e [roncando] firmeza. >> Firmeza. E garoto, agora vai. Deixa eu

falar o que que ele disse nesse resumo aí. Ele tá equiparando o fato de o André Mendonça, a a investigação do Mendonça, às atitudes do Alexandre Morais. Ele tá falando dos dois lados mais ou menos estão errados. E isso é o prenúncio da morte, né? Da morte não, mas o fim, a morte do inquérito. Porque Gilmar Mendes, todo

mundo já tá falando lá, vai, você vai perder Mendonça, você não vai conseguir Mendonça, a gente vai anular tudo que você fez Mendonça, né? Continuemos. Um discurso vibrante, hein? Para Feltrim. >> A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal.

Lembrando que a partir de janeiro agora o presidente do Supremo Tribunal se chama Alexandre de Morais. Bom, e já tá tendo interferência também, né, no TSE. Vocês viram, né, qualquer coisa, porque o André Mendon está no TSE também, né? E aí tem gente tomando decisão monocrática. Essa semana o Tofol tirou o Renan Santos da corrida presidencial, depois deu para trás, né? Horas depois

voltou atrás. Esse é o país que vai pra frente, gente, como diria a música. Ou ou ou. Procurem aí. Esse é o país que vai pra frente. Ou

ou ou ou. Tem uma música aí dos anos 70. Vamos lá continuar esse vibrante diálogo, esse esse discurso para >> nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias em momentos de especial gravidade. vibrante, dinâmico. Vamos lembrar que tem mais gente envolvida em tudo isso, né? A gente tem aí o o diretor da PF,

né, que também se se aproveitou do Vorcaro, né, tomou o ISK Macala, tomou Charuto. A gente tem outro aí, o procurador geral da República, que fez obha macalan e tomara que tenha Charuto. Eu já te falei, quem gosta de Macalan é quem não entende de whisky, sabe? É gente brega. né? E o Gonê ainda quis

levar o filho junto. É. E por trás de tudo isso, ele tá preso aqui, né? O senhor Daniel Vorcar, dono do banco master. Então, veja, a gente tem um ministro do STF que tá envolvido no caso. Não tô falando que ele tá culpado,

mas ele tá envolvido no caso. Precisa ser investigado. Claro. Como é que você fica trocando mensagens com o cara? Como é que você dá conselhos para ele? Porque

vocês lembrem, não aparece a mensagem. Eu tem uma fonte que ela disse que eles recuperaram mensagens do Alexandre Moraes, essas que ele apagou. Então o que que ele fazia? Ele tinha um bloco de notas, provavelmente deve ser um iPhone, é rico, um bloco de notas, ele escrevia as respostas para o o Daniel Vorcário e apagava em seguida. Era uma uma visualização só, né? Eu não

sei porque não mostram, mas de qualquer forma fica claro que o Daniel Vorcaro tá pedindo conselhos para ele. Será que eu devo fugir? Será que eu devo ficar? Dá para você me ajudar? Fala com Andrei, fala com o Gonê, não sei o quê, senão vai ferrar tudo agora que vai fazer não sei o quê. E o Alexandre Moraes está

respondendo. Inclusive horas antes da prisão, nas 72 horas antes da prisão, eles tiveram um monte de conversas. Não pode, sabe? É imoral. É imoral, né? Mas

no Brasil hoje pode qualquer coisa, como eu já disse. Eh, e o senhor Andrei, né, tá fazendo o papel aí, tá trabalhando diretamente com o senhor Lula, né, dá para perceber, tá fazendo um papel. Nunca se viu uma polícia federal, gente. Fui repórter da Folha, entre Folha e Folha Online, que eu fui editor chefe, mas nunca parei de fazer reportagem, eu subi a a o o com exército em 1994, lá aos morros do Rio de Janeiro. Eu fiz um monte de matéria, eu não saía dentro da Polícia Federal aqui em São Paulo, conhecia todo mundo lá na Polícia Federal do Rio. Eu nunca vi,

eu nunca tive tão pouca confiança na Polícia Federal, sabe? E eu sempre achei que a Polícia Federal, e o pior assim, a maioria absoluta dos policiais federais, policial rodovial federal, ainda rodoviário ainda são absolutamente pessoas ilibadas, são pessoas que dedicam, é como são como jornalistas isentos, a maioria, principalmente o pessoal de inteligência da Polícia Federal. Mas quando você tem um diretor, né, o o Andrei não devia estar mais o cargo, repito, não devia estar mais no cargo, nem o Alexandre Moraes, né, e nem o Paulo Gonê também. Paulo Gonê também, como eu digo sempre, pique no lugar, né, super animado. Tá aí, então bate boca feio. E o

Alexandre Moraes no final da briga falou assim: "Então vamos pra briga, vamos pra briga que ele disse não sair na porrada ali". Como eu disse, André Mendonça é muito calmo, mas ele foi e falou assim: "Vamos botar essa no plenário, quero ver que você vai ganhar", né? Então é um desafio. Então veja, ele não explicou absolutamente nada do que ele fez, mas conta com os coleguinhas de STF, né? Carmen Lúcia, Gilmar Mendes, né? Já bateu boca com André Mendonça

também. Vou mostrar aqui. Eu tenho vídeo aqui. Vocês lembram disso aqui? O Gilmar Mendes batendo boca. Gilmar Mendes não

suporta o André Mendonço. Sabe que é não suportar? Vamos ver isso aqui.

Ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões. Sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa

Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em cima reservada aos magistrados. >> Não, mas eh a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas. Não, e inclusive para o o controle geral e o controle social. Contal >> fico feliz que vossa excelência estimule isso.

>> Vixe. Então, a situação do André Menonça já era ruim, sendo ameaçado, ouvindo, teve que aumentar a segurança dele, né, e tendo inimigos dentro do plenário que vão trabalhar com ele nas próximas décadas, né? E eu acho que ele fez isso também. ele acabou se protegendo com tudo isso, porque o que a gente quer hoje é a explicação do Alexandre Moraes, não do André Mendonço. Se bem que dentro da imprensa estão fazendo uma uma cerca absurda de proteção para dizer agora que tudo que o André Mendons tá fazendo é ilegal. Ou

seja, tudo que o Alexandre Moraes fez nos últimos 6 anos, 7 anos, tudo ninguém questionou. Agora quando chegou nele, você vê robô chatbots do PT agindo aí, atacando qualquer pessoa que criticar o Alexandre Moraes, atacar qualquer pessoa que tente elogiar ou falar: "OK, o que o André Menonça fez", né? Então é é um é uma gang, gente, assim, dentro do chatbot o que estão fazendo, é uma gang digital que tá vindo, entraram já no canal aqui, já apareceram no canal, mas eu adoro o hater, né, vocês sabem. Então vamos ver como vai acabar isso. Daí vai ter a votação agora. O Faquim vai tentar

jogar panos quentes porque ele é absolutamente dinâmico. Para Feltrin, para com isso. Mas ele parece. Vai, gente. Vai [risadas] [suspirando] para Feltrin para. Ele vai

colocar em votação e vai ter aí os 10. Lembrando que tá faltando o ministro do STF, né, que o Barroso saiu, chora até hoje. Qualquer entrevista que ele dá, ele chora. É impressionante, gente. Eu nunca vi. Toda vez que o Faquim vai, o

Barroso vai dar uma entrevista agora, ele começa a chorar. O olho mareja, aguinha, sabe? Igual mangá. Eu sou Ricardo Feltrin, eu preciso parar de fazer gracinhas, né? Mas esse canal é de jornalismo independente e também de entretenimento, né? A gente vive num

país já que é sério demais e uma desgraça. O Brasil foi construído todo, ele foi erguido sobre um grande cemitério indígena. É um país que foi, o povo que está sobre ele foi amaldiçoado. Não tem outra explicação. Acho que o único país, talvez seja pior que aqui seja Romênia, porque lá morreu, morou e viveu o empalador, né? Conhecido depois

como conde Drácula. É verdade. Palava todo mundo lá. Aqui ainda não chegamos a esse ponto, mas não duvido, né? Vamos ver. Então, o

Alexandre Moraes desafiou o André Mendonça falou que quer que tenha votação e a chance dele, porque assim, não interessa o que ele fez, não interessa se tem provas, não interessa que absurdo um ministro dá palpite, dá conselho para um canalha ou para qualquer pessoa que esteja envolvida. Não faz mal que a mulher dele tem um um 180 milhões e não 129, 180 milhões de contrato com esse cara que deu um golpe no banco, o maior fraude da história de Banco no Brasil. Não tem problema nada disso. O que precisa é ele ter a maioria lá no plenário do STF. E tão falando que o Fux votaria contra ele. A Carmen Lúcia, não faço ideia, eu

acho que ela volta com Alexandre Moraes. Gilmar nem precisa se falar. O próprio Alexandre não sei, deveria se exentar de votar, mas vai votar, né? Faquim, Faquim, eu não sei. Vamos esperar aí.

É isso, gente. Beijo para vocês. Ah, é, tem o Cásio Nunes ainda, né? Tem o Zanin. Zanim vota a favor do Morais, com certeza. Então, deixa eu fazer a conta

aqui. Pera aí. Tem 10, né, Fux? Ah, depois eu faço a conta. Vai depois.

Beijos, gente. Segunda a sexta tem o jornal dos coces, sabiam, né? às 11 horas da manhã de domingo, tem uma edição especial à 1 da tarde, porque eu sou uma pessoa abnegada e eu abro mão do meu domingo, que eu poderia estar bebendo, brigando, roubando. Não, não vou fazer isso, né? Mas eu poderia estar arrumando encrenca por aí, mas eu não tô. Eu venho aqui ser

fofo com vocês e fazer o jornal das coisas. Beijo para todos. Passem todos bem. Так.