---
video_title: "ESCRITOR É INVESTIGADO POR ATAQUE A EVANGÉLICOS #ricardofeltrin"
video_id: PIoYbArZB8M
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PIoYbArZB8M
video_date: 2026-02-16T16:41:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Sim, vamos falar dele de novo. Essa pessoa que se tornou um, como que eu poderia dizer, uma pessoa nefasta pro país. Começou como escritor, bestseller, vendeu milhões de livros aí sobre história, não é professor, mas de uns anos para cá começou falar uma série de asneiras. Eu não sei se é a velice que vai chegando e a pessoa vai ficando desequilibrada, né? Eh, porque eu fiz uma pesquisa sobre a vida dele. No

passado, ele não era desse jeito, né? Eu estou falando dele, Eduardo Bueno, o Peninha, que fez uma declaração simplesmente nojenta, asquerosa, nauseabunda, repugnante, deprimente sobre evangélicos, fez um ataque gratuito aos evangélicos, chamando eles de burros, de pastadores, de capim. e que eles não deveriam ter direito a votar. Então eu acho, se fosse pensar assim, todo mundo que tem carguinho no governo, como esse senhor tinha, também não deveria votar. Que que você acha? É

que ele já vem fazendo asneira na carreira dele há muito tempo, já prejudicou a filha, já prejudicou a mulher, mas tá todo mundo do lado dele. Então a gente tem que fazer assim. Bom, finalmente, depois de quase um mês, né, que ele fez isso, eu vou mostrar o vídeo aqui para as pessoas que são religiosas, eh, pulem esse trecho, se não quiserem ouvir ou se você já assistiu, mas é uma aula que a gente saber, a gente não dá só bons exemplos para os filhos e paraa nossa vida. A gente tem que dar os maus exemplos também, tem que mostrar os maus exemplos para você saber o que você não deve fazer jamais. Então vamos ver o que que esse sujeito Peninha falou sobre os evangélicos.

Deixa eu ver. Abrinqué. Tá aqui. Vamos lá.

Eh, evangélico não tenho que votar. né? Porque tem certas pessoas que não têm, não deveriam ter voz. Ou se tivessem voz, tivessem voz só no círculo deles e não pudessem ser agentes políticos no mundo, porque eles não prestam, eles são desprezíveis, eles são horrorosos, eles são retrógrados, eles são racionários, eles são falsos conservadores que nunca leram Peter Burk, que não sabem o que que o conservadorismo, >> desculpa, grande merda ler Peter Burg. Or de tudo que no Brasil são evangélico.

Evangélico. Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar no templo, tem que ficar pastando junto com o pastor. Deveria ser proibido evangélico votar porque eles não votam para pastor. Por que que se eles não votam para pastor? Se eles não escolhem nem o pastor deles, eles escolhem a igreja, não tem o pastor, mas não foi eles que botaram aquele pastor lá. Por que que eles têm que votar para

vereador, para deputado estadual, para deputado federal, para senador, para presidente? >> E o senhor que tem um carguinho tinha lá no Senado, ganhava uma graninha para não fazer [ __ ] nenhuma, hein? Perdeu o cargo, ó. Legal, mereceu. O senhor também não devia votar. Aliás,

eh, eu acho, é minha opinião, né? Não conheço, mas eu acho que o senhor devia procurar um médico, né? Uma questão eu vejo mesmo sem, eu faço terapia muitos e muitos anos, né? Então dá para perceber uma mistura de narcisismo exacerbado, uma megalomania de achar que é dono da verdade e principalmente assim uma toxicidade, toxicidade nojenta nas palavras, né? Mas vamos continuar dando espaço para ele aqui, porque agora ele vai ser investigado. Porque se

investigaram a Cláudia Leite porque trocou uma palavra que abriram inquérito contra ela lá na Bahia, uma palavra trocou Gemanjá por Yesua tá sendo processado. O que esse cara tá fazendo? Esse aqui é crime. E o pior, segundo a legislação, um crime inafiançável, devia estar preso ou com tornozeleiro.

Não ter voz, né? Porque tem certas pessoas que não t não deveriam ter voz. Ou se tivessem voz, tivessem voz só no círculo deles e não pudessem ser agentes políticos no mundo, porque eles não prestam. Eles são desprezíveis. E e verdade, né? Mas agora o importante

é que ele é lindo. E você é lindo. É lindo. Vamos ver assim. Além disso, causou uma série de reações, né?

Pastores reclamaram, né? Pastor Marcos Feliciano e pessoas normais, gente, evangélicos comuns entraram com uma ação, fizeram boi. Porque o que ele fez é crime. Vamos ver. Isso aqui é um cidadão.

Deixa eu tirar esse idiota daqui. Como é que eu tiro? Pronto. Sai, sai, cara. Cara dele tá me enjoando. As pessoas reclamam. Ah, não

precisam falar desse cara. Precisa, gente, precisa expor essas coisas. É esse tipo de gente que chama todo mundo de fascista. É esse tipo de gente que chama todo mundo de nazista, de neofascista, de ditador, de extrema direita, de extremista, terrorista. É esse tipo de gente.

Tem que pôr essa gente. Vamos lá. Deixa eu mostrar aqui o

Ai, senhor. Pessoal, conforme eu havia dito para vocês, eu vim aqui na delegacia da Polícia Civil de Combate à Intolerância fazer um boletim de ocorrência contra o sujeito Eduardo Buena, o Peninha, que vilipendiou os evangélicos e fez um ataque ao estado de direito e à nossa democracia. Tô aqui com a minha colega de partido, de caminhada de trabalho, Sâmila Monteiro. Sâna, que também se sentiu vítima e veio fazer o BO junto comigo. >> Musiquinha guita. Eu vou tirar o som

aqui porque depois acaba caindo aqui. Brasil inteiro. Tem mais, viu? Tem mais gente abrindo BO contra ele aí. Mas e ele ele gosta disso, gente. O narcisista

ele gosta de atrair atenção para ele. Então ele posa ao mesmo tempo, é uma pessoa polêmica, né? É o Gonzo, tá chamando atenção. Ele adora isso, né? E o pior é a Bande passando pano, né?

Outra vez eu vou mostrar aqui. Comemorando a morte do Charlie Kirk e a Band chamando ele lá pro debate de domingo de madrugada. E vamos agora no Ministério Público Federal também representar para que o Ministério Público investigue esse ataque ao estado de direito Sâmila que o Peninha fez e não pode passar impune. >> É isso, Thiago? Assina embaixo.

>> Isso aí. Até eu assino embaixo. Bom, o MMP acatou a a denúncia. Ah, ele poderia ter aberto isso sem qualquer denúncia, né? Desde que apareceu o vídeo dele, o vídeo dele já é uma notícia crime e agora ele vai ser investigado por intolerância religiosa. Investigado

ainda, né? Vai falar o quê? Que foi? Iá. E vamos lembrar, né? Que é um cara

perverso, né? de um comportamento perverso, porque você desejar a morte de uma pessoa por causa das ideias, isso sim se chama fascismo. Então, eu posso afirmar aqui que o senor Eduardo Bueno é uma pessoa que tem comportamento absolutamente fascista, porque o Charl Kirk era uma pessoa, um cara de direita, um desafiador, né? um cara confrontador, mas ele nunca pregou violência, nunca. Era só palavras. E quando um sujeito,

como que eu posso usar a palavra que se tornou desclassificado aí e não é mais ninguém, tenta ganhar tempo, ganhar espaço, desejando a morte de um pai de família, é porque as coisas já foram meio longe demais, né? Então tem mais aí que ser investigado, mas ele não vai parar, viu? Ele não vai parar, tenho certeza. Ele vai continuar fazendo tudo isso que ele faz. Ele ele ganha espaço na mídia e tem sempre os bocós que ficam a favor, né? É isso aí, Peninha. Estou

com você. Cadê aqui que aconteceu? Ah, deixa eu ver, Ana.

Oi. Vamos ver aqui. Não sei ninguém. Ah, o Thiago. Ah, é esse aqui. Abriu.

H, será que tem mais? Será que eu peguei? B, tem um arco Feliciano também que fez um desabafo, né? Aqui, vamos ver se aqui de aqui é quando ele xingou a Serra Gaúcha. Ele gosta disso. Só que assim, tá sendo

ameaçado já, né? Já foi ofendindo e uma hora acontece uma o pior, né? Fazer o quê? A Serra Gaúcha. E a Serra Gaúcha, o lugar mais brega do Brasil. Eles espero

que que continuem os cortes. Eles fazem cortes, né, das minhas ponderadas manifestações. Então, faz um corte aqui, ó. Faz um corte. Faz um corte aqui. Não tem lugar

mais brega, mais retrógrado, mais ridículo que a Serra Gaúcha. Nenhuma pessoa cool, relax e nenhum rico de verdade vai na esporte com aquela comida horrorosa, caríssima, aquela arquitetura bavarosa, bavarosa, aquele espetáculo de Natal patético, ninguém vai. Vocês votaram noix Lorenzone Serra Gaúcha. Vocês têm que >> Ah, gente, é isso aí. chega >> que pegar COVID >> e vocês têm que pegar COVID, ele fala.

Bom, é aí uma das personalidades nauseabundas do Brasil, que é democracia, né? A gente tem que conviver com essas coisas, mas precisa demonstrar, né? Você generalizar os evangélicos desse jeito. Tem evangélico que não presta, vagabundo, mau caráter, ladrão, tem, tem escritor mau caráter também, né? Jornalista, todas. a a

imbecilidade e o ma caratismo são democráticos. Tá bom? Vou acompanhar esse caso e ver o que o Ministério Público vai fazer. Eu espero que condenem, né? Se tão investigando uma cantora que tem liberdade de expressão para trocar uma palavra, o que dizer disso que esse senhor fez contra toda uma religião, né? Uma parte da população

brasileira. É isso aí. De segunda a sexta, jornal dos coises 11 horas da manhã. Meu nome é Ricardo Felrinho. Esse cara me irrita, mas tenho que ficar atrás.