---
video_title: "JC - SEM SAÍDA, SONIA ABRÃO PODE IR PARA GAZETA"
video_id: -m3IcMab5eQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-m3IcMab5eQ
video_date: 2026-04-14T15:52:29+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Aniele Correa deve estar de ressaca. Eu nunca fico de ressaca. É muito raro eu ficar com ressaca porque eu sei a hora de parar. E quando ocorre de eu acordar meio mal no dia seguinte, eu faço a minha, o meu ritual de sempre. Carvão, carvão vegetal fica no fogão esquentando bastante. Daí eu pego um até

ele ficar meio vermelhinho, pego o copo de água, coloco no microondas por 30 segundos, espremo um limão inteiro nele e jogo o carvão ali e fica muito bem. Ai ai, não tô azendo hoje, mas eu era para est de ressaca. Ontem eu fiz, eu não devia fazer isso, eu devia. Os Zeus, os Zeus. Fiz coisas que eu nunca faço assim, saí muito tarde.

Vamos começar aqui com mais um jornal dos coices, o jornal que é feito para a sua bil, para o seu fígado, para seu estômago, porque no fundo todos vocês são chatos, vocês sabem disso, sabe? Sabe essas histórias aí que as pessoas não conseguem ficar sozinhas, vocês já ouviram falar? Muita gente não consegue ficar sozinha, tem desespero. Tem que ligar para uma amiga, tem que ligar para um amigo, não sabe ir num lugar, eh, se não tiver com alguém, tem que sair com a turma do fim de semana. Sabe por que é isso?

Porque a pessoa, eu devo estar falando de você aí, você é tão chato, é uma pessoa tão aborrecida, cediosa, que você não se aguenta. O problema é você ficar com você mesmo vários e vários dias, tendo que lidar ali sem ter ninguém para falar. Então, é por isso que quando eu vejo aquela aquela turma no jornal tem muito isso, jornalismo tem muito isso, é a mesma turma que sai durante 30 anos. A mesma turma, os mesmos oito jornalistas, de seis a oito, varia, vão beber todo santo dia, porque deve ser intragável, né? Você chegar num ponto da sua vida que você fala assim: "Cara, eu não consigo ficar com meus pensamentos.

Eu eu quero fugir de dentro de mim, então eu tenho que ter amigos. Eh, eu vou chamar a Vanda, vou chamar a Carlota, vou chamar o Jeremias, Ivan, vamos todos beber. Horror que as pessoas têm. E isso é um efeito da incapacidade que o ser humano tem de ficar absolutamente sozinho. Por que eu tô falando isso? Não sei. É

assim que começa os jornais. Por que que o ser humano não consegue? Porque ele foi educado a pensar. Então essa coisa que fica dentro da cabeça dele, ele só consegue dar uma, né? Hora que você acorda, se acordou, começa uma coisa lá dentro. É fazer isso

aqui, né? Tá com ódio daquele, não sei o quê. É um é uma coisa separada que fica lembrando coisas para deixar a gente com com rancor e imaginando coisas impossíveis para ficar com mais ódio. Por isso que eu acho que qualquer qualquer religião do mundo, a base dela sempre vai ser você controlar esse pensamento. Não, não tem fé sem isso, né?

Mas essa é a verdade. É porque como você é uma pessoa chata e o seu a sua energia escura, seu corpo energético sabe disso, ele mesmo já deve falar: "Puta que pariu, vamos ter que arrumar uma viagem para algum lugar. Liga lá pro Ari, vê se ele vai fazer a festa ontem. Vê se ele vai fazer a festa e tem que ir algum lugar. Não pode passar o fim de semana sozinho que é mais solidão que isso, gente, não fui nada disso ontem.

É muita solidão. Palmieri, meu teclado. Palmiere, eu sei que veio a peça do Japão. Devolve, Palmierei. Palmiere, eu vou convocar as pessoas que moram. Você

mora aí lá pro lado de Jabaquara, né? Eu vou juntar uma galera, né? Tudo com baqueta na mão, um arco flecha feito com uma corda, uma lá. Eu sinto falta dele. Homere, é verdade.

Ele pode ficar aqui. Já aconteceu de ficar um ano sem eu tocar. Tem época que você não quer tocar, tem época que dá uma um afastamento mesmo, né? Mas ele não tá aqui e faz falta, acredito. E nossa, vocês não imaginam como eh como desatualiza a mão, como você fica, como você perde eh técnica ficando dois dias sem tocar, você imagina um ano.

Por isso que eu falo, sou abençoado por ter aprendido a tocar, sou abençoado por ter um ótimo ouvido, né? Sou abençoado por não ser o é de Mota, né? Então eu não ligo para essa história do que a frequência de 752.814 814 Hz é a ideal para entrar aqui. E por isso mesmo eu pego meus discos de vinil com a minha luva de linho. Linho

persa, abre o armário, tá tudo catalogado, tudo, tudo catalogado em ordem alfabética. Ele sabe tudo, o cara entende música mesmo. Mas aí ele vai pegar a luvinha branca para colocar a o diamante da agulha. Ele mandou [roncando] eh ele mandou lapidar eh na Antuérpia, que é a terra lá do dos ourives, né? é um muito especial, é um não é uma agulha só, né? Aquilo é um uma força da

natureza. Então, quando ele coloca o para tocar aquele velho vinil com aquela agulha cerzida [suspirando] sezida [roncando] na Suécia. Ai, como ele é chato, gente. Deve ser insuportável. Eu adoro música, gente.

Posso ficar conversando dias e dias e dias com sobre música, sabe? É uma coisa que eu gosto demais. Eu tenho opiniões muito bem formadas em música, né? Eh, contei para vocês, né? Eu aprend antes de aprender o a, e, i, o, u, eu, minha mãe me ensinou dó, ré, mi, fa, sol, la, si. Foi as primeiras sílabas.

Eu não sabia o que era uma vogal, mas já sabia o que era uma. Então, eu tenho bom ouvido, né? Eu consigo tirar algumas coisas, mas Palmieri, por favor, eu tô fazendo hoje um eh do fundo do coração, igual Mat McGegrey. Devolve o teclado, devolve, devolve. Eu tô querendo sair daqui também. Eu tô

tentando arrumar o pode ser até talvez o mesmo condomínio. Eu vou tentar, eu preciso de um apartamento maior para aí eu poder fazer um cenário e o carioca poder vir aqui aí falar, né? Não criticar, mas vai melhorar o canal, tá bom? Nos próximos meses tem mudança. Eu tenho que fazer, todo mundo tem que fazer mudança, não tem jeito. Tem a questão gráfica,

né? Se bem que tem coisas da internet que começaram em 1996, até hoje estão no ar. Por exemplo, todos os documentos, todos os documentos federais, aques govbr, onde você entra para tem que tirar um xerox de um papel, não sei o quê, né? Todas essas

Deus é horrível. É horrível. Daí você tem que ficar tendo cópia dessas coisas. Amo música também, como desde criança era da igreja e meus pais eram da luvo. Então você vê, minha mãe era a organista da Nossa Senhora da Candelária lá na rua Amazonas de São Caetana. Ela tocou lá,

ela tocou primeiro, minha mãe, ela começou tocando no na igreja da Piauí, da rua Piauí. Era o Monsenhor Henrique Zamperete. Se ele chamava de padre, ele falava: "Não, Mom Senhor, [suspirando][risadas] dá vontade dar um tapão no queipá". Falando: "Ah, responde logo aí. Minha mãe tocava lá, fazia casamentos".

Só que olha que coisa que eu lembrei agora. [roncando] A igreja tinha um outro organista. A verdade é, minha mãe chegou depois e o cara já tava lá muitos anos. E aí a enxerida começou da indireta que queria ir lá e uma igreja não dá para sustentar dois organistas a mesmos, seja, sei lá, a paróquia do Tatuapé, Boimirim, alguma coisa assim, mas não dá para sustentar. E aí ela foi contratada pela igreja do padre José Caruzo.

Ele ia viajar para Estados Unidos e trazia coisinha pra gente. Eu era criança. Uma vez ele trouxe uma vaquinha. Vocês lembram? Uma vaquinha tá no barril. Você aperta a bundinha do

barril e ela fica toda esmilinguida e tod Las Vegas. E a minha mãe tocava lá todo dia, de segunda a segunda. Se tivesse missa. Morreu alguém. Minha mãe tocou em missa de corpo presente.

Morreu alguém de sábado, às vezes quatro, cinco casamentos, a partir das 11, chegava 6 horas da tarde, fechava a igreja para casamento. Mais quatro missas, mais quatro missas. Eu cheguei a passar por isso. Aí acabei virando coroinha também para porque tá tava infernizando o bairro, né? Pelo menos vou fazer alguma coisa de útil. E foi pior, né?

Foi pior porque daí eu conheci o vinho. [roncando] Eu conheci as bolachas de hóstia. Muitos de vocês não sabem como é a hóstia. Eu vou falar mais uma vez aqui. Eu já disse, tá sempre chegando pessoa nova.

Eu posso repetir as histórias e e se for o caso, eu tô repetindo porque eu tô gag. As hóstas elas vêm embaladas que nem se fosse folha de sulfite, só que um papel melhor, né? Quando você abre, tá cheio de blocos, como se fosse um papel sulfite, só que fininho, fininho, fininho com com a hóstia. Aí cada igreja ela tem sua estampa. Isso é obrigado. É um tipo, imagina que é esse.

Cada cada igreja ganha a sua estampa. Ela tem que fazer um como que chama isso aqui? Um carimbo para colocar na hosta. Então você pega a a a placa de corta a placa duas vezes e aí começa a espetar ela e aquela placa quadrada vai virando bolinhas redondas bonitinhas com a estampa da igreja. Pois bem, eu fazia lanchinho, não tem gosto em nada. É gosto de biju

aguado, sem gosto, né? Mas com vinho tudo ficava com gosto. Aí que tá. O vinho trazia. Por que tá falando isso? Ah, é. Então,

minha mãe tocava todo dia e eu tinha que tocar também todo dia. Eh, mas na igreja onde minha mãe tocava, eu não podia tocar. Não podia tocar. Aliás, eu já contei para vocês isso. Existe uma gang, vocês não desconhecem isso porque vocês são camponeses.

Tem uma gang, é um negócio super unido, eles têm ligação espiritual, eles não têm um grupo específico, mas eles vibram do mesmo tom que é o organista de igreja. Quando um organista chega na igreja, ninguém mais pode tocar, relar, lamber, olhar muito de perto aquele teclado que tá na igreja porque é dele. E é um negócio tão estranho, gente. Eu eu toquei dezenas de casamento de amigas minhas, né? dezenas, dezenas de casamento.

Eh, tinha que pagar eles para eles não ficar enchendo o saco. Eu tinha que pagar. Eu cheguei a ter que pagar para uma mulher uma vez, ela era organista. Ela nem é organista, era uma bostona lá que era metida e sabia tocar Dolinho. A música do Dolinho, Dolly, Dolly, guaraná dolinha que pagar para não enfernizar a vida da gente e eu tinha que tocar todo dia, gente.

E depois de ficar vendo minha mãe tocar mais 6 horas, 7 horá morto. Essa [risadas] é a verdade. Vamos falar a verdade. Eh, o fato de eu táar aqui é um grande milagre, né? Grande milagre. É um

presentaço que eu tive. Eh, ontem fui no pânico. Alguém percebeu, né? No final do Pânico, eu eu incorporei a gata isabelita. Fiquei enquanto o Emílio tava fazendo, pô, vale muito um merchandise do Emílio. Vocês

imaginam quanto? Nossa, é só olhar o canal. E é isso, porque como eu disse, eu tenho, é impossível você chegar em qualquer lugar sozinho, por mais experiente que seja. Só até a tem precisava de ajuda. Todo mundo precisa de ajuda, todo, né? Mas eh

eu acabei caindo nesse canal e acabei caindo em assuntos que eu jamais imaginaria que ia cobrir na minha vida. É, eu tô fazendo um quando o repórter é notícia e o eu não sei por, mas eu mereci, eu ganhei a a sorte de tá aqui até hoje. Cara, você já escreveu essa merda, Gavião Fantástico? Já passou aqui do meu lado umas quatro vezes. Que que que que aconteceu? Que que

acontece com você? Você é aquela pessoa que quando acorda de manhã empaca? Sabe? Tem gente que você não consegue falar de manhã, né? Pessoa tá assim.

Então você vai querer pão com quê? Não sei o quê.

Que mais temos aqui? O fato de você ter nascido de parto normal com esse cabeção aí já é milagre estar vivo e eu tenho dó da sua mão. Cala a boca, cala a boca. Ela trouxe uma fagulha de Deus para a terra, um um alfinete celeste. Mas é o que eu contei, ela tomou, minha mãe tomou, minha minha mãe engordou 14 kg comigo, gente. 14 kg. A

outra gravidez acho que engordou quase 30, ficou uma vaidosa. Nossa senhora. E naquele tempo era normal, né? Eh, era uma época que as quando chega a explosão da anfetamina no Brasil para emagrecimento, é o ano, os anos 60, começam a surgir, não sei se eram endócrinos, mas apresentando a anfetamina, tava aprovada pela visa e ela, se eu tô com 4, se eu nasci com 4, 4750, minha mãe tem 1,49 9 1,50 1049. Quer ver?

Se ela engordou só 14 kg, eh, eu já é represent eu e a placenta, eu jogava 5,5 kg. Mas é por isso que eu fiquei desse jeito aqui que eu sou. É tudo começa tudo daí, né? Não chorei, tive que tomar. Eu não sei o nome com médico. Você dá uma,

algum médico pode me explicar o que é isso? Parece dar uma injeção no umbigo. E aí eu tci, não chorei. Homem não chora. [risadas] Ai, minha mão, [risadas] gente. Tá insuportável. Bom, eu tô aqui

aguardando ansiosamente já começar aqui, eh, querendo saber o resultado do processo do Cris Pereira. Vocês sabem, se você passou por aqui pela internet nos últimos anos, você ficou sabendo, Cris Pereira, personagem da Praça Nossa, eh foi acusado de comportamento lacivo com a filha de uma ex-mulher dele e a filha dele. Não tem nem não só não tem prova nenhuma de nada, né, contra ele. Como tem coisas tão absurdas, eu eu acho que esse caso dele dá um filme, muita gente vai querer fazer, porque eu vou falar, desculpa aí, tem um uma quantidade de homens que eu eu fico é saco Parece que tá torto lá atrás, né? Mas não tá.

[suspirando] Aí, então daí ontem voltando, isso que eu ia falar e não falei, né? Então esse canal aqui, gente, como eu tive medo de fazer esse canal, cara, sabe? Vocês não imaginam, né? Eu pareço ser tão cavalo, tão seguro, mas parecia uma pombinha na hora de montar o canal. Dá medo. Dá

muito medo porque medo é rejeição. Ah, vai ficar desse jeito mesmo. Não consigo. [gemido]

Então, cheguei até aqui. Abril de 2026. Eu comecei em dezembro de 2022, 3 anos e meio aqui com vocês. E o medo que tem é o que eu acho que muita gente tem. Eu não nasci para ser empreendedor, né? Você quer,

você quer me fazer ter dor de estômago, de raiva? Me dá documento para arrumar. Vamos renovar documento, tudo que vocês imaginarem. É, por que eu falei isso? Ah, é? Então,

eu não consigo terminar, né? Que saco. Vocês ficam. Emílio me ama. Eu eu amo Emílio. Eu não

posso. É que eu sempre vou esquecer muita gente, né? Mas o desse canal, quem empurrou esse canal paraa frente, quem me apoiou, quem apoia ou quem fez esse tipo de coisa, não eram jornalistas, foram vocês, foram pessoas, sabe? Eu eu nunca escrevi para uma bolha, pelo contrário, né? E as únicas pessoas que me ajudaram, que claro, tem meu filho, tem o Cleiton, tem Vinaldo, vários amigos que sabem, né, ficam felizes por isso, mas eu não conheço muita gente muito intimamente, né, então ninguém vem falar, mas de qualquer forma não esperava que isso fosse acontecer. Para

mim é um presente de Deus. E o pânico, eu tenho uma relação com o pânico de desde quase 30 anos, né? Antes eu eu lembro do quando carioca morava no prédio lá da Jovem Pan, né? O Ceará também, né? O o Carioca veio do Rio, né? ele já

tava, já nasceu para ser aquilo mesmo. Mas assim, essas pessoas que me ajudaram foram as que eu jamais esperei que fossem ajudar, por exemplo. Eh, eu sou repórter, eu comecei a cobrir o pânico lá atrás, sabe? Ele e eles já eram alvos. Tinha brincadeira idiota. Tinha

brincadeira idiota. Sabe? Subir na [ __ ] do trator para ir olhar, espionar a casa da Carolina Dickman é bosta. Mas a gente tava nos anos 2000, sabe? Tudo errava, né?

Acertava, errava, acertava porque e aí eles começaram a ser caçados. Você imagina se fosse hoje o pânico foi caçado. O Vittor Fazano deu uma porrada na cara do repórter Vesgo assim num lugar público, cara. Mas um descontrole. Ele tem 2 m de altura, cara. Ele tem 2 m de altura. Até

eu perto do Víor Fazano, eu fico vendo uma parede. Imagina o Rodrigo Escarpa. E era uma coisa nova que tava surgindo de humor, mas de qualquer forma eles nunca eh deixaram de acompanhar meu trabalho. Então, muita gente que tá aqui hoje veio do pânico, muita gente por causa do Emílio, por causa do Tutinha, por causa do Jovem Pan. Eh, cara, eles, eu tive uma paixão, né, um cruche, ela sabe disso, tá? Vou falar

publicamente também. Tô na idade aqui no Limã. Eu [limpando a garganta] tive um crush pela Luciana Vendarmini. Foi uma coisa bem passageira assim, durou uns 20 anos assim. Era era tudo. Mas assim, sem exagero, né?

Aliás, ela me deu, quando ela fez a Playboy, ela me deu uma capa assinada. E aí o pânico sabia disso. Fazia meses, anos já que eu tava falando, porque assim, eu falava que eu era um um materialista agnóstico. Eu não acredito em Luciano Veríssimo falou isso da Luciana Varm. Ele falou: "Não acredito em nada que eu não possa cheirar, lamber, apalpar".

[risadas] E o pânico levou escondido em mim a Lucian Vendormine no na primeira vez que eu fui no pânico. Isso é 2005. [suspirando] [roncando] Eh, senão vira como que é? Vira stalker. Você vê, então, ó, então o pânico me mandou tanta gente aqui porque eh desde o começo do caso Meling, desde o começo, eh essa equipe que faz o pânico com o Emílio Tutinha, eh eh todo esse pessoal passaram, vários deles, eh acreditam que eu faço o jornalismo, né?

Eles confiam no que eu meu trabalho, então, eh, me ajudaram muito, divulgando muito. A Web TV brasileira também foi a primeira das primeiras, né? A primeira pessoa que citou meu nome aqui, eu não vou esquecer jamais, né? Foi a TV brasileira que falou assim, ó, ele falou 30 tá com canal e, né? Isso já ajudou muito, né? Eu sou fã deles

também, né? Eu tenho camiseta, cara. Tá na hora de dar uma variada. Aquela seus cu não dá para andar na rua. Pega mal, pega mal. Eh, ainda mais se você entra

no lugar, tá com um monte de lutador de gilitsu. Não é legal, né? Você chegar com a camiseta seus cu. Mas eu já gravei com ela várias vezes. Se namorou a Sabina Sato.

Sabrina Sato, tu tivesse namorado alguém? teria namorado meu filho, que por sinal adorava ela. Primeira vez que eu vi a Sabrina Sato foi na Paulista dentro do McDonald's. Isso é 2008, 2010. É o auge do pânico.

Eh, os meninos tinha até medo de chegar perto [risadas] e eu cheguei aí, Sabrina. E aí, papeles? Mas o a molecada tinha medo de chegar perto dela.

Precisa fazer uma live com Nelson Machado

e enfim. Só tenho agradecimentos pro pro Pânico porque desde o começo lá do caso Mar, eles sempre confiaram no meu trabalho. Eles sempre viram que eu tava fazendo uma coisa certa, eh, que eu não estou militando, que eu não tô tomando arsênico e escrevendo merda, né? Eles sempre eh apoiaram nesse sentido aqui e eu ganhei muita gente, né? Sim.

Cabelo na régua, bonitinho. Pânico e paniquetes. Ah, cala a boca. Não falo sobre meus não fala sobre minha vida privada. Ô, Emílio é engraçado, né? Porque o Emiro, uma vez

ele foi grosso comigo, não faz, não faz muito tempo. Alguma coisa, acho que eu tava publicando alguma coisa de bolsonaristas e ele se ficou bravo comigo. Mas eh, pô, eu acompanho desde das primeiras vozes da FM brasileira, né? E é rico, viu? Eu nunca fui na casa dele, mas ele é rico de outro jeito.

O Emílio para mim é uma das todos os famosos que eu conheci. Ele vai falar que não, mas assim, para o público, ele é uma das pessoas mais bem resolvidas que tem. Ele é um vendedor nato. Ele não não tem fofoca da vida dele, sabe? Ele é um cara que eh tá casado com a mesma mulher, não transou com nenhuma paniquete, nunca foi. Gente, ele apresentou festa de

peão, ele podia pegar o que ele quisesse, né? Ele é bonitão até hoje. Emílio, imagina anos, né? Siga, irmão caminhoneiro. [risadas] De qualquer forma, sempre acreditaram no meu trabalho e me deram mais apoio.

O, no caso da calabresa, o pânico me deu mais apoio do que a folha e o wall junto, né? E daí eu também eu vi que eles estavam sofrendo muita censura, então a gente teve, mas assim, já mudou 300 vezes. Eu nunca fui na casa do Emílio. Eu sou, eu eu tenho a, a sorte de ser o último cara que entrevistou ele. Foi no lançamento. Olha como que o cara

é quando [suspirando] pera aí, cadê os vídeos? Deixa eu ver se tem. Sei lá, a folha é fechadinha, ela não pode mostrar. Ai, pera aí. S F5 entrevista.

Ai, não tem aqui. Eu eu entrevistei ele quando saiu o F5. Ele, o EM não fala, ele não vai embalada, né? Ele gosta de família, ele é um ser de família, né? Uma pessoa que, eh, mas não tem fofoca na vida dele, por exemplo. Tudo bem. Ai, mas ele é de

direita. Tá, mas ele é de centro esquerda nazista ou ela extrema ultra direita, não sei o quê, né? Mas é um baita comunicador, não é à toa que ele tá aí, cara. Veio do da FM, gente. Veio da FM.

Ele, César Filho, esse cara. Só que o milho é rico. É rico no sentido de família, né? É rico também. tem grana para [ __ ] Mas eu perguntei uma vez para ele, falei: "Você não sai de fim de semana?" Ele

falou: "Ah, não, fim de semana a gente faz um ato de caridade lá na chácara, onde ato de caridade". Ele fala assim: "A gente tira duas garrafas de vódica do mercado [risadas] juntoos amigos, sei lá se ele joga carteado, [risadas] mas a boa ação dele no fim de semana era tirar duas garrafas de vodc. Então, Web TV brasileira, Giovana Perez, Giovana Perez, eu nunca vou esquecer porque o canal dela era, tava crescendo, bem no caso do Márcio Merin, eu sendo cancelado, eu sendo alvo de um estudo fake da Netlab, dizendo que meus comportamentos, meus posts misógenos, é que não consegue colar. Esse que é o problema, né? Tem tem que ser muito bom para conseguir colar, né?

Mas esse tipo de coisa, [suspirando] então você imagina, eles ajudaram muito, ficaram aqui. Então é isso, chega de ego, trip. Vocês conheceram uma banda chamada hoje? Não tô, hoje eu tô com o TDAH tá ferrado. Vocês conheceram a banda Egot Trip, que era com o filho do Gilberto Gil, tocava tocava bateria, sofr um acidente grave fatal. Eu adorava aquela banda, eu

gostava. Eu peguei o último resquício do da música brasileira pop que prestou depois muita muito pouca coisa assim sabe Kicos ambiante banda zero. Eh, outra só tem fera o Bos Barret do capital. Aí acabou. Hoje não tem como. Se você

tiver uma, o que que você vai fazer hoje? Além de você já não ter muito talento e música, vamos dizer, você sempre sonhou em ser um sucesso. [suspirando] Se você não é mais um talento nenhum, agora existe inteligência artificial que você vai poder fazer a música. Isso n vale fazer até talvez uma live. Que que é inteligência artificial boa?

Que que ela eu acho que ela vai fazer com a música? Ela vai Boa, vou anotar aqui

que é que eu ia anotar mesmo.

E a E a na música. Gente, teve aquela história, hoje não tem pauta, tá? Teve aquela história de que a, como ela chama lá, a cantora inglesa plagiou a música que era cantada pelo Martinho Davi, certo? Adel. Pronuncia-se Adel.

Ela falou numa entrevista que ela toma 23 garrafas e vinho durante a noite e todo mundo acredita. Ela tava tirando o sarro do repórter, tipo, quer saber quantos vinhos eu bebo? 23. Saiu no mundo todo que ela consegue. E o Carn perguntou aí, você fica bem? Ela

falou: "Não, fico ótima". Enfim, a música ela é feita de formatos, formatos, acordes, sons agudos, não sei o quê. Tudo isso é matemática. O problema grave para os músicos hoje é que a música é matemática. Então já tão saindo inteligências artificiais que fazem sinfonias. Aí você ainda vai

ensinar teu nome lá. O que eu acho um absurdo, não foi você que fez. Dá crédito paraa [ __ ] da Iá. A Juracci que fez não foi você. Mas é eu que comprei.

Adel [suspirando] é coragem para enfrentar frente à frente. Eu comigo. Nossa, a banda tem uma pegada, né? Giovana Alba. Eu não vou parar, tem que lembrar todo mundo. A Giovana tinha o

canal pequeno, eu tenho que voltar pro assunto. E bem quando eu tava sendo destruído por todo mundo, todo mundo, porque vocês imaginam o que eu passei quando eu tava lá no vocês não estavam acompanhando assim, sabe? Era uma perseguição interna em grupo de discussão, sabe? Me colocaram na fornalha lá do não sei o quê. todo mundo me atacando, dando razão para Dani Calabresa.

E um grupo de pessoas eh me segurou, apoiou, falou: "Eu eu acredito no que você faz e eu tava certo, graças a Deus, né? Eu não decepcionei essas pessoas.

>> [limpando a garganta] >> Gente, eu tô feliz demais. Deixa eu mostrar para vou desmontar essa câmera aqui. Olha aqui. Aquela planta é uma asa mca. Ai que era da minha mãe. Minha mãe deixou

duas plantas aqui. As únicas coisas que tinha dela. Duas plantas e uma joia que roubaram. Tava mais de 2 anos e meio sem. Eu eu tirei ela do vaso antigo. Eu tô tentando

salvar ela faz mais de um ano. E veio no médico, trocamos todo o o vaso, tiramos dentro, mudamos a terra, tudo. Nasceu dois, [limpando a garganta] nasceu dois brotinhos, gente. Depois de 2 anos e meio. Lá na meio cuca é uma planta muito resistente, é forte e ela tem um que de proteção, né?

[limpando a garganta] Proteção. E ela vive com pouquíssima água, com pouquíssimo, não gosto de sol, né? Mas eu consegui salvar ela. Duas bisnaguinha, parecer duas Artemis, sabe? Essa nave que foi lá para a outra planta dela morreu. A outra não

não resistiu. Ela não gosta de ficar perto da janela. Iscuca. Eu adoro plantas, mas a isabelita eu tive que ensinar como minha veterinária, a veterinária dela falou. Eu troquei a planta, troquei o vaso, comprei outro vaso, paguei um médico de planta para quando chegou aqui, no primeiro dia, tudo jogado no chão, ela pegou toda a madeirinha que tem em cima, ela jogou tudo pelo chão e mais terra.

Eu limpei, dei um esporro e limpei. Ela não entendeu nada. Na segunda vez que ela fez isso aí eu peguei ela pelo cangote, vim aqui e esfreguei a cara dela na terra, foi pra casinha dela. Ah, estou traumatizada. Terceiro dia de novo, foi lá, cavocou o negócio, cavocou e botou no chão. Fui

lá, peguei a focinho dela de novo e esfreguei bastante na terra, né? Nunca mais tocou na planta. Eu olho para ela, falo assim: "Essa planta é da minha mãe, você não tem nada a ver com essa [ __ ] Fique longe. Se você não sabe botar água nela, né, e trocar o adubo, tira a sua pata de cima da planta da minha mãe. Tá tudo melequento aqui.

É, mas de qualquer forma, eu não consegui terminar ainda a história da Giovana, né, pô. Eu massacrado, acusado por todo mundo de ser um misógeno defensor de estuprador. Eu já ouvi esse tipo de coisa também, né? E aí uma moça me chama, fala: "Eu queria falar, fala, tem um canal de True Crimes aqui, quero falar desse caso do Márcio Mell, porque ela viu, eu já tava um ano colocando provas no ar, né? Mas tudo que você mostrava, tudo, qualquer conversa, qualquer vídeo, qualquer coisa, sempre eu ouvi o seguinte: "Ah, não, mas e se ele tentavam dar?" Não, não queriam, ninguém

dava espaço para ouvi-lo. E a Giovana, o André Alba, o pessoal do o filhote, né? David também, os irmãos, os irmãos. O, ela me deu espaço num canal dela. Essa mulher foi atacada que nem como se ela fosse leprosa, um negócio horroroso, ofensa.

Você, outras mulheres falando, você me envergonha. você dando palco para um defensor, um assessor de de assediadores, de abusadores, porta-voz, pois eu vou lá, faço um Elvin fez uma entrevista comigo bem legal também e e ela ela não me conhecia, eu não conhecia o Alba, eu não conhecia ele. É uma pessoa que eu nunca tinha visto na vida. que de repente pega, fala: "Eu vou te ajudar aqui, né?" E o pânico foi assim também. E a Geovana também tem no mesma

e mais, né? Tem o carioca, eu já fui no carioca umas três vezes. Cada vez que vou lá dispara aqui da Dilo Gentile. Quer dizer, o canal acabou. Eu tô gostando do canal, mas em breve teremos novidade. Eu estou

dependendo de algumas coisas. Vai ter cenário, carioca. Vai ter o maldito cenário. Vou botar uma foto dele lá atrás. Eu não tô com vontade de fazer jornal hoje, não. Tô super feliz de ontem, gente.

É incrível porque, ó, enquanto revista que nem a a TPM, a Folha, a vou falar metrópole, né, era o Metrópoles, né, do Guilherme Armado, eh, e outros sites. Quando eu comecei a ser eh processado por violência psicológica, em nenhum momento as meus colegas que eu conheci há anos, ninguém veio e falou para mim: "Cara, que loucura é essa? A gente conhece que que é isso? Que que violência psicológica tá fazendo? Jornalismo, né?

Nenhum colega que eu convivi por muitos e muitos anos eh me apoiou, com exceção do senhor Fernando Nemec, que era o chefe da TI, diretor de TI da Folha de São Paulo, meu amigo. A gente trabalhou 10 anos juntos lá na Folha, ele é um gênio. Ele botou a cara para bater, que nunca fomos tão amigos. é amigo, a gente já jogou pôker, né, junto. Então, eh, mas ninguém me ajudou. Eu fiquei

largado mesmo. Eu não tô chorando me engando porque nada disso. Se eu senão não tava aqui. Mas é [ __ ] você perceber que uma uma jornalista que eu nunca vi na minha vida, eu nem conhecia direito o canal dela, vai lá e ela se ela me ouve durante horas e e sabe que vai ser massacrada depois. É isso, é amizade, isso é o Isso é a parte boa do ser humano, né? Muito difícil

encontrar isso. Trage cômico também veio muita gente aqui. Eu adoro o Wagner. Adoro Wagner. Já me deu muito espaço também [suspirando] que fala assim: "Ah, eu sei que eu sou fofo, eu sei que eu sou carismático, uma doçura". Minha mãe falava: "Você é

um um doce de coco, né? Eu sei, mas sem os amigos para ajudar, né? Pelo contrário, os outros jornalistas comemoraram, eu sei o nome e até MTB de todo mundo, comemoraram porque eu fui acusado de misogenia num processo de que nem existia misogenia de fazer causar dano psicológico em pessoas que fizeram uma coisa errada paraa sociedade. E interessante ver que muito desses quedários que estão aí na imprensa em geral, quando era a censura com eles, porque isso é uma censura, tá tentando me calar, tá tentando me intimidar, dizendo ainda que eu balei o psicológico querendo tirar mais 1.600 de mim, né? As

oito acusadoras, cada uma dizendo, porque eu destruí a vida delas, porque a nunca mais apareceu nada. Aí eu comecei a fazer tratado. Tudo a culpa é minha. Tudo. Tudo que aconteceu na vida dessas atrizes foi culpa minha. Nada foi culpa delas que de

uma maneira torpe, baixa, assustadora. Assustadora. Eu já falei, eu comecei cobrindo o caso meli vomitando. Quando quando eu entro no caso mélio, eu vomito de de nojo do que eu tava vendo, né? e pessoas de fora que me ajudaram, né?

Isso vai continuar. A essa lei de misoginias não vai entrar agora, mas eh tá completamente sem controle a geração de leis próulheres aqui no país. O que era minoria, né? Hoje eu acho que hoje a minoria, né? acabou virando o hétero, né, o Sis, porque todo mundo tá organizado, né, menos ele. Então ele é

massacrado. [suspirando] Perdeu um papel. Falou, que que foi que o falou? falou, falou, tem, acho que a tem público aqui, falou que perdeu um papel porque tava quase fechado tudo, mas o, o diretor, o produtor conhecia meu trabalho, então ele deixou. Bom, para mim isso é uma honra, né, que um produtor fala, ó, eu acredito nele, mas não desejo mal para ninguém, né? Mas

fizeram mal deais 6 anos que um cara tá trancado dentro de casa. Com a glória de Deus, ele foi um cara bem-sucedido. Ele pode se manter, mas assim, tá perdendo patrimônio para burro, mas ele pode fazer isso, resistindo a esse tipo de coisa, né? resistindo sem trabalhar. Ah, falando nisso, vamos lá fazer um corte que não tava previsto.

Eu ganhei o público porque é povão. Sou povço, cara. Eu sou bolovo, cara. Bolovo na porta de estádio. Uma coquinha bem gelada. Não tem nada melhor.

Morreu Mr. S. Morreu Mr. S. Cara, que notícia chata.

Dia 14 de abril. 14 de abril foi quando nasceu o Ramon, que era um vizinho meu que estudava comigo lá no Dom Benedito. Ele é abriguento, gente. Ele tinha um primo que morava do lado da minha casa, que era o Carlinhos. Que Deus tenha o Ramon.

Mas era bravo, cara. Tudo queria brigar. Tudo queria brigar. Será aquela criança que tá sempre com a mão fechada assim, moreno fortinho? sempre queria brigar, mas eu só perguntei a hora, Ramon, eu não quero brigar. Que hora são?

Chama o canal.

Tá mudo sempre você, né? Você é flodadora de canal aqui. Alunio Dom Benedito Intra Burro Sai Cabrito. Grupo escolar Dom Benedito Paulo Alves de Souza e sua diretora Irma. Professora Márcia era de matemática.

Toma limonada para cagar de madrugada, toma laranjinha para cagar de manhãzinha. [risadas] Vocês sabem, né, que os meninos não fica fica bunda, caralinho, caralhão, bunda. Os molequ estão desfilando, né, eles não tm nenhum respeito pela

É hora de você tomar vergonha e comprar um relógio. Hum. Lorena Jacó, quero ser sua amiga. Você faz a petição, por favor, em duas cópias e uma eu quero autenticada. Tá bom?

Que que é que vocês estão rindo? Não tô com vontade de fazer jornal hoje, não? Ontem eu eu ontem eu passei o dia em estado de graça. Estado de graça. As pessoas parando na rua. É muito forte o

pânico. O ganhando da Rede TV, né? Tá muito forte.

Vai. Vamos começar com que que eu ia dar aqui. Sei lá. Cadê o jornal? Vai, vou clicar e seja o que Deus quiser.

Sony Abrão e sua equipe parece que a Rede TV não tá mais interessada. Estão fazendo muita mudança lá. Eh, o problema é que não tem dinheiro, não tem não tem dinheiro. Eh, quer dizer, o sócio vive muito bem, né? Tem uma coleção de helicópteros, então, mas é um cara de sucesso ele, né? Eu tô

falando a ao cardidalo, ele é milionário porque ele já era milionário antes da da ETV. foi o cara que inventou o 09 por linha direta, ele recebia por aquilo, mas o canal não tem o que fazer, não tem nada para fazer. Ou faz um acordo único possível, um grande estúdio, o grande estúdio compra toda essa dívida. A Rede TV tem dívida que não acaba mais, administrável. A da Band já tá passando ali dos. É que

no caso da Band, eu acho assim, o ou da Rede TV, o credor, ele não quer matar o a ovelha, ele só quer dar umas broncas, né? Mas o que que vocês acham de Sônia Abrão na Gazeta? Vamos lá. Quero a opinião de vocês. Tá aqui a Sônia Abrão.

Sonia Abrão tinha uma coluna no diário popular. Quando eu comecei a cobrir TV, ela já era uma lenda. Era ela, Nelson Rubens, Leão Lobo. Não tinha mais ninguém que falava da vida das pessoas. Ninguém.

Elas falou que tinha, ela tem acho que coluna na revista amiga, teve eh o problema é que o programa dela, minha opinião, se alimenta de outros programas de TV e a pauta fica muito pequena, não tem coisa interessante. É impossível se fazer um programa só sobre uma coisa, né? Esse canal aqui eu botei jornalismo e entretenimento porque não é possível. Quando eu tô fazendo vocês dar risada aqui também é entretenimento, é uma mistura, né? Meu jeito de fazer jornalismo. Eu faço apuração certinha,

mas na hora de publicar eu dou umas risadas.

Ah, Sabrão, eu acho que iria bem lá, né? Mas vamos ver esse primeiro se ela não consegue renovar lá, né? Porque tá uma situação difícil, porque as igrejas cortaram toda a verba de das TVs, porque descobriram que é melhor pagar o [ __ ] do canal aqui no YouTube, que tem mais gente vendo do que lá na TV paga. Quem vai sintonizar a o Frequência 2314 para ver o canal do boi, né? Enfim, eles estão sem dinheiro, eles não têm como. E

até anúncio do governo parece que diminuiu um pouco lá. Ah, é uma coisa específica, né? É uma fundação a Gazeta, né? Mas eu acho que ela caberia muito bem lá. melhor do que ficar na RTV mesmo, porque já faz muito tempo. Eu

acho que tem que botar para chacoalhar. A gente tem que tentar fazer uma coisa nova de vez em quando, senão você fica parado. Ela já foi do SBT, ela foi da Rede TV, foi da Band também, né? Por que não Gazeta? Que que vocês acham?

[suspirando] Geraldo Luiz não consegue crescer no YouTube. Son brão tem canal no YouTube. Vamos ver se não tiver loucura, né? Tem que ter.

Não, canal dela não tem. Tem o A tarde é a sua. Espero que o nome do programa seja dela, que daí a marca é dela também. Deve ser. Eu espero. Eu torço que seja.

Torço deve ser dela assim a a marca. Vamos ver quanto tem audiência aqui de Sonia Abrão no Vamos. Eu nunca olhei isso aqui, gente. Hoje eu tô Hoje eu tô soltinho. Mexo até o ombrinho. Ó,

Sony Abrão. Vamos ver.

Sônia Abrão, canal dela, tá é sua. Vou me inscrever. Tive que chamar na xincha lá o Pânico para me seguir ontem. Dar um esporro ao vivo, rede nacional. Segue essa [ __ ] aí, meu.

A sua. Vamos ver os vídeos ao vivo. Olha. Tá bom. É, é, é um público muito limitado mesmo, né? Ela tem aqui, ó, tão

vendo uns 30.000 views, todos os programas dela. E por você vê essa consistência, 30, 33, 30, 30, 34, 32, 3. Isso são pessoas que assistem o programa certamente do começo até o fim, né? Vocês não não menusprezem na Brão, ela tem uma um impacto muito grande eh em rádio até hoje. Notícia dela, ela tinha essa

coluna lá no no Diário Popular e eu fui trabalhar na Folha da Tarde para fazer uma coluna igual a dela, só assim, TV e celebridades, né? E aí eu comecei a tratar a TV como se fosse partido, né? troquei as coisas lá e comecei e sempre gostei de debochar. Eu sou debochado. Se eu não debochar eu morro. Então eu tenho que escrever

alguma coisa, tenho sempre tirar, né? Dar uma debochadinha. E aí a minha coluna que passou, eu passei a ser eh o arquival dela. Nunca ela tomou tanto furo na vida. Não, isso não tem modéstia não. Eu sou

eu sou eu doente. Eu era doente, gente. Eu tinha muitas outras fontes. Eh, a as minhas fontes elas só me ligavam se tivesse alguma coisa exclusiva. Se alguém desse uma notícia, eu eu melhorei muito. Eu melhorei muito.

A gente vai envelhecendo, vai, tem que ficar humilde amarra, né? Eu dava quase o dia inteiro tentando dar notícias que ninguém não tinha, né? 31. Tá bom, tá bom. Eu acho que ela combina com a Gazeta. Tá lá, né? A,

desculpe, a Vanique, né? A Glória Vanique tá lá. Pena que o querido Ronivon não tá lá. E aí o que que acontece? Vamos resumir.

Esse aqui, gente, chama Jornal dos Coçes, mas podia ser jornal dos abestalhados, porque não sei se você reparou, tem uma quinta série aqui no chat, eles não prestam atenção em nada. Então, eu já tenho distúrbios com relação à atenção muito graves. Tenho graves de me machucar, de já ter tomado prejuízo. Então, por isso que muda os assuntos de repente, né? Eu não sei manter uma linha e eu acho tô ficando gagá. Eh, certeza batata, né?

Enfim. Aí o jornal Diário Diário Diário Popular, que tinha mais de 100 anos, era ligado ao Quércia, a família do Quércia, né? Ele fechou e mudou de nome simplesmente para Diário de São Paulo. Quem foi o gênio? Quem foi o sábio ancião?

Quem foi o sei lá, aquele repositório de conhecimento jornalístico que tomou essa decisão? Eu nunca soube, tipo assim, eu vou pegar uma marca que é popular, que existe há mais de 100 anos, que leva um tipo de jornalismo, isso é tudo jornalismo impresso, tá gente? Não tinha internet ainda, tava começando a internet. Eu vou fazer esse jornalismo aqui e vou trocar o nome do jornal.

Por isso que eu tenho, eu eu tenho inveja, eu tenho eu tenho um pouco de despeito. Eu sinto despeito por essas pessoas que fazem essas coisas no trabalho, não só no jornalismo. No jornalismo tem um fenômeno, deve ter nas áreas de vocês, tem um fenôo fenômeno que são pessoas que sempre estão em cargos de chefia. Eles vão trocando de car, mas sempre chefia. e nunca fez uma matéria na vida, sabe?

Gente, já começou e infelizmente eu sou obrigado a dizer, se você é editor e não foi repórter, lamento.

Não, não vou tocar. Jornal dos coistas, jornal do Biden. É, não, eu tô esquecendo tudo. Ó, e a data para mim agora o pior. Hoje eu acordei, eu achei que era domingo, né? Eu t tava enrolando

até na cama. Falei: "Ah, vou tomar um café, não sei o quê". Aí quando eu tô desligando tudo antes de dormir, eu tô desligando porque não é possível. E aquela maldita luzinha azul da caixa do controle da TV paga. Por que tem que ser tão azul?

Por que que tem que iluminar o quarto? Aquela é é obrigatória para que a gente saiba que tá funcionando aquele aparelho de plástico de 20 cm por 15. Não dá para fazer uma luzinha menos incômoda do que aquilo? Tem que ser azul daquele jeito, gente. Acordo. Dá até para ler,

gente. Deixa eu pegar água.

Bom, enfim, eu considero tudo que tá acontecendo na minha vida um grande presente. [roncando] [suspirando] Presente mesmo, viu? Tem que tapar a porcaria da luz. Daí você não consegue ligar e desligar. É igual o cara que faz uma câmera de espionagem, né? Onde vamos esconder uma

uma câmera? Ei, que tal na sua caneta? Sim, ninguém vai perceber. Você vai ficar com ela no bolso, pi, o vermelho piscando para dizer que tá tudo legal, tá funcionando. Gente, eu podia montar um canal só para falar mal de design das coisas. Eu acho

que quem sabe no monte de porque não é possível. Não é possível. As pessoas que desenvolvem os produtos, elas não têm a menor ideia de para quem elas estão oferecendo, a dificuldade que é isso. Vai de tudo, vai desde um gatorid para tudo. Tudo é complicado para [roncando]

Vamos ver. Agora a meta desse ano é melhorar esse canal, tá bom? Aí eu faço uma live, vou tocar um monte de coisa errada aqui. É, não é previsível. Eu gosto de você porque você não é previsível. Na verdade

é, eu sou até previsível. É que você não vai ter nenhuma lógica e previsibilidade, né?

Manana, não sei quê. Ferraz, que que é? [limpando a garganta] Ontem a lei de Tonha e Giovana Alba, a Giovanaela falaram que você foi equivocado em falar que o advogado foi grosseiro e misógeno com Mariana Ferrer. O que acha disso? Eu, como tenho TDH, no [limpando a garganta] primeiro vídeo, eu eu tenho que deixar claro uma coisa. Eu

tenho que deixar claro e eu vou responder só essa vez. vocês vão entender, mas faltou na primeira, no primeiro vídeo, eu não falei isso. Ah, nada altera a forma como a Mari Ferrer foi tratada ali dentro. Ela respondeu, ela tava desequilibrada. Eh, eu eu tá no YouTube, vocês podem assistir aí. É, é de embulhar o

estômago, sabe? Eh, ela ela foi massacrada ali naquela, mas também não precisava estar lá se não tivesse inventado uma falsa acusação contra um cara só porque você ficou ressentida que ele não era a pessoa que você achava que era. Você achou que tava saindo, que tava levando para aquele camarim o Roberto Marinho Neto e você tava levando o André Aranha. já disse endócrinamente para quem nunca viu os dois, batata que você pode se confundir. É possível totalmente. E aí você descobre

depois que você foi enganada. E repito, eu achava que suas colegas tinham te trollado, falado para você, ó, aquele ali, ó, que Mas hoje eu acho que nem as suas examigas sabiam quem era de fato ali, né? Eles já, eles eram amigos, né, de muitos anos. E então você achou que tava com o Roberto Marinho Neto. Quando você descobre no dia seguinte, tá tudo bem, você sai muito bem do ó, você mandou mensagens, tudo certo, você conversa com as pessoas, sua voz tá normal, seus passos na rua tá normal, nenhum motorista viu nada diferente, nada. no dia seguinte,

né, de tarde, sei lá quando que você se tocou, que aquele cara não era, porque aí sim começaram a trollar ela, né, porque ela achou que tinha ficado com o cara. E isso mexeu com a vida de um cara que não fez nada só porque ele tava lá e era amigo do cara. Ele entrou no processo que é o Roberto Marinho Neto. A mãe da Marifé tem colocar ele lá para sabe para tirar um ali. Só é a única explicação que tem.

Então eu para mim vou ter sempre claro isso. Eh, a Mari Ferrer não merecia ser tratada. Nenhuma mulher, nenhum ser humano merece ser tratado como ela foi. Aquele julgamento foi realmente um negócio constrangedor, né? Mas ela só tava ali porque ela fez uma falsa acusação, né? Ficou com mágoa, rancor do

cara, né? O cara teve que sair do Brasil que na época assim justiça pro Mari Ferrer queriam matar o cara. O cara tem que sair daqui do Brasil cara depois tem história de estupro culposo. Então eu acho que tudo isso, eu no alto dos meus 63 anos, eu acho que a Mari Ferrer deveria assumir a responsabilidade pelas coisas que ela faz, né, e não tentar culpar os outros. Não era ele.

Seu único defeito é não apoiar o Bolsonaro. Vai, cala a boca. Confundi o boy. Que boy que confundiu? Deixa eu ver que são só um segundo.

[limpando a garganta]

Só um segundo, gente.

Eu já [limpando a garganta] ficar um pouco com vocês aqui. Deixa eu tirar daqui. Vai ter cenário objetivo até dezembro este, mas tem que dar tudo certo. Eu vou sentir falta dessas dos livros aí atrás, mas eu vou não vou sentir falta nenhuma dessas estantes do inferno feitas forjadas num umbral da Toque Stock. Porque é impressionante móvel da toque toque, da toque stock.

3 anos de uso, ele quebra. Pode ser uma coisa de aço inoxidável. Quebra, quebra. Boa tarde. Você acha das novelas das frutinhas? A minha opinião, que novela

das frutinhas? Não tô sabendo disso. Tá falando, já viu? Boa terça-feira para vocês. Eh, é sério, eh, eu tô comemorando de ontem ainda, então eu vou ficar aqui sem fazer. Amanhã eu

falo do Deixa eu ver que histórias que eu tenho para dar. Essa aqui eu já dei já. Ah, amanhã eu faço essa. Vai. Amanhã eu faço essa aí. Eu tô muito

feliz para trabalhar hoje. Hoje eu não vou trabalhar é a vida do Eu não sou bipolar. Segundo o meu médico. Eu não escondo nada de vocês aqui. Eu perguntei para ele, é o terceiro que eu pergunto, né? Eu sou bipolar,

não, né? Eu sou

ansioso. Ah, claro, é muito ansioso. E que mais que ele fala? Não posso falar. [roncando] Mister Sun. Vamos falar do Mister Sun.

Mr. Sun eu conheci. Caramba. Mr. Sun. É,

pode botar o título aí, f de uma era, porque esse cara representou mesmo uma era disco, né? Ele ia de vez em quando na folha, a gente saiu umas vezes para tomar unas aí, ele pagou um jantar. Esse cara, quem conhece a Gazeta, né? Olha aqui, ele apresentava programa com a Gretchen,

mas ele apresentou sozinho. Ele ele lançou muita gente, muita gente. Eu eu não sei se o Vini foi ele que lançou. Mexe a cadeira bem na minha cara, Mr. San, ele é o o Tinha outra moça que eu esqueci o nome agora. que ela andava, tem uma equipe de

radialistas nos anos 80, 70, 80, que em São Paulo que tentaram fazer uma coisa diferente. Então tinha Sônia, eu esqueci o nome dela, ela tinha uma perua combi, né, que ela levava som pelo e o Mr. S era um cara de gravadora, gravadora. O cara entrava gravadora e ele acabou conseguindo uma [ __ ] vaga aí. Eh, só que muitos sotaque, né? Tinha muito

sque americano e e mas era o disco. Isso aí é tempo do Jimmy Bonn,

mas apresentou um histórico aí, né, de clipes. Vocês repararam, né? Eh, uma coisa que eu não entendo é todo ano esse vídeo Music Brasil ele tá dando prêmio para vídeos. Vocês viram isso? Eles ainda dão prêmio para vídeo. O melhor

vídeo do ano é tal. O melhor do ano de é rola. Vocês nem passam a [ __ ] do vídeo no canal. Como é que vocês podem falar que é o melhor do ano? O Vini, eu gostava do Vini, professor, né? Ele é professor da foi da rede

pública também. Ele Vini teve cabeça, viu? cabeça porque ele tava queela deixava todo mundo meio louco. A Gretin eu nunca vi. Eu não sei por eu acho que a sempre vou confundir que a Sula Miranda é irmã da Grete, hein. Eu não sei por que eu faço

essa confusão. Cruchaço pela Sula Miranda. Nossa,

é muito baixinha. muito bonitinho. Com todo o respeito, tô falando de 30 anos atrás, mas acho que ela não tá casada não. Mister Saninho, Mr. San, esse é o tempo que a Gazeta tocava Yes, tocava Big Floyd.

Bom, vamos terminar aqui. Olha isso aqui, gente. O SBT passou uma fake news. Quem é esse? O Quazímudo aí. O outro é o

sargento Palumbo. Eu já vi esse cara em um monte de lugar. O Quasímodo. Quem é o como ele chama? Thaago, pera aí live. Por que que eu não tô

achando relator da CPI? Pera aí. C em fake news. Ué, cadê o vídeo? saco.

Ah,

hoje eu estou levinho. Hoje estou em paz. E acordar e ver aqueles dois brotinhos ali, gente. SBTK em Fake News [suspirando] SBT. Pera aí. Saco.

Foi feito por inteligência social. Vamos ver o vídeo. Vamos ver. Vai em algum momento vai carregar a página ou tá buffering? Vamos lá.

para você um cartaz. O cartaz foi colocado pelo proprietário de um posto de combustível ao lado do calibrador. Por causa desse cartaz, essa mulher chamou a Polícia Militar. Qual o motivo? Vamos ver o detalhe do cartaz ali. Eu

quero ler o que está escrito no cartaz. Olha o que que tá escrito ali. Calibrador self service. Chame um frentista se possuir mais de 60 anos, se for portador de necessidades especiais ou em caso de mulheres. Olha a confusão.

Por que que essa mulher chamou a Polícia Militar? Porque ela entendeu o seguinte, que o cara tá >> misogenia. Ai, meu saco. Bom, o SBT é bom ficar ligado, né? Aí, mas eh mas que que esse cara fica fazendo essa careta? Que coisa mais esquisita isso.

Principalmente porque o delegado tá cagando, que que quasímodo. Bom, não é a primeira vez, né? Como vocês sabem, aqui no começo do ano todo mundo publicou, saiu, saiu no SBT também. Isso aqui, ó, a Nevasca em Canantca. A neve atingiu até o quarto andar.

балкона

почуть. >> Queridos, eu vou aproveitar um pouco o dia hoje, tá bom? Não vou fazer mais nenhum vídeo hoje. Amanhã eu volto, tá bom? Muito obrigado para vocês.

Obrigado para todo mundo que me fez chegar até aqui. O Emílio que me ama, né? também amo.