---
video_title: "JC - ATACAR VIRGÍNIA VIROU ESPORTE NACIONAL?"
video_id: pJ7v8K2AVaA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJ7v8K2AVaA
video_date: 2026-05-25T15:39:56+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Sejam bem-vindos. Menos uma semana na vida de vocês pelo método Futrino de desmotivação, né? Não é mais uma semana que tá começando, é menos uma semana que está indo. Sejam bem-vindos. Ah, ela pegou um pedaço de [ __ ] merda.

Tá demais. Essa esse essa noite ela tava atacada. Não inferniza, gente. Ninguém consegue dormir nem no prédio. Vai lá, vai. Sejam bem-vindos. Eu

acordei tarde, perdi a hora. Tô inchado igual um baiacu. Quem mais? Bom dia. Vamos pedir para o pedreiro acordar o rapaz mais uma segunda-feira que ele pensou.

Queria agradecer de novo aqui o Davi, o Thiago Tquet. Eh, muito legal, n. Tá indo para 20.000 views a live ontem dos extraterrestres. E a gente não tirou da cabeça da gente, né, da cachola. Na

semana passada, o Pentágono confirmou, uma fonte do Pentágono confirmou ao a Fox News que, de fato existem seres não humanos na Terra. Engraçado, né, que a gente tá fal, tô falando isso com uma tranquilidade, mas é um momento histórico que existem seres não humanos na Terra, que eles não sabem o que são esses seres que aparentemente são inteligentes. E eles conhecem pelo menos quatro diferentes espécies e uma delas é a dos famosíssimos reptilianos. Aí você fica falando assim: "Ah, isso aí é balão de eh cortina de fumaça". Cortina de fumaça para quê, né?

A por causa da guerra do Irã que se afastar. A gente já sabe que tem a guerra do Irã. Mas é bom esse tipo de informação. Primeiro que eles estão fazendo tudo devagarzinho, né? Em 2018 divulgaram os vídeos de 2014 dos navios, né? da

Marinha norte-americana, que os aviões da Marinha, aviões da Marinha, né, aqueles que pousam em porta avião, eh, capturaram, capturaram, não, flagraram vários objetos que eles não sabiam que era. Muitos desses objetos não espirra nenhum, não vaza nenhum tipo de energia, parece que tem calor, entra na água, sai da água e é bom assim para perder o antropocentrismo, né? Porque a arrogância do ser humano só tomando uma piaba no meio da orelha. Agora, como a gente falou ontem, por que que eles não assumem de vez? Olha, provavelmente eles não têm todas as informações. Eh, uma das informações

assim é que tem bases de seres vivendo no fundo do oceano, que não faz a menor diferença para ele. Vocês viram aquele tictac lá que ele tava a 300 km, o avião perseguindo, ele entra na água, continua 300 km. Isso não existe, né, pel nas nossas leis da física. Mas para uma geração, para uma civilização que tenha a a pachorra, a audácia, a desfaçatez, a cara de pau de se perguntar se existe vida inteligente fora da terra, já mostra duas coisas. Primeiro, a prepotência de se achar inteligente.

Segundo, a burrice de achar que o universo inteiro foi criado para essa raça vagabunda que é o ser humano. É desonesto, mau caráter, são assassinos, faz mal para todo mundo, deseja o mal, não tem controle sobre os pensamentos, faz pouca coisa para melhorar os outros, não sabe o que é caridade, mas se acha superior. E como eu disse para vocês, é porque o ser humano se confunde toda vez que a tecnologia cresce, agora como a inteligência artificial, a mecânica quântica, os computadores quânticos, o ser humano, o burro, o imbecil abaixo do mediano, ele acha que ele faz parte da humanidade. Então, se olha só onde nós chegamos, computação quântica, o cara não sabe fazer uma divisão de fração. O cara não sabe, escreve paralisar com Z, mas ele acha que ele é a civilização.

Então, é bom, é bom para acontecer isso mesmo, né? o ego das pessoas. Se eles quisessem tomar conta daqui, já tinha tomado. Obviamente não estão nem um pouco interessado. Quem vai querer? A

única coisa que alguém poderia querer, sinceramente. Vamos supor, vamos supor que eu sou um líder de outro planeta e ele, eu venho aqui na Terra e começo a observar. Fico um ano observando o ser humano, planeta lindo, etc. Que que eu faço? Ou seja, tô falando que eu faria como um tirano intergalático. Matava todo mundo.

E vamos começar de novo com outra raça. Sei lá, os guachins. Vocês sabiam? Guachinins por terem cinco dedinhos, eles podem ser, se sumir a face da Terra, eles terem uma evolução, eh, serem se tornarem os donos da terra. Quem sabe o guachinim não é o que falta aqui na Terra. Tem ser

humano demais e pouco guachinim. Vamos empoderar os guachins. E outra coisa também é que se tem maldade aqui, provavelmente tem maldade em todos os lugares, né? O universo é predador. Então é bobagem dizer que esses seres nós viemos em paz. Não,

vocês estão interessados em alguma coisa, é melhor ir falando logo, né? Mas não tem como falar assim, não é a luta do bem contra o mal. Se se outros planetas, se outros outras civilizações invadissem a Terra, você não ia poder falar: "É a luta do bem contra o mal". Mas que bem, que bem. Você é o bem, o ser humano é o bem e eles são o mal.

Há controvérsias [roncando] que passa

não. Alguns segmentos religiosos falam muito dos elementares, não são elementais. Elementais são seres mitológicos. Eu acredito que exista, né? Tem algumas coisas, para mim são seres inorgânicos também. Dentre eles existem

os doentes, elfos leprechos, as ondinas que vivem perto de água, né? Tem vários segmentos, mas são elementais. É a história de da Branca de Neve, a história do ah do Bela Adormecida, tudo isso tem alguma fundinho ali, né? [roncando] atrasado de novo. Vou assistir o Reinaldo Azevedo entre amigos. Por

favor, se você assiste ele, eu quero que você vá lá. Eu não quero ninguém aqui que assista Reinaldo Azevedo. Por favor, vamos, vamos separar o o joio do Jio. [roncando]

Claro que tem. O povo daqui é inteligente.

Seres que vivem na terra, isso creu. Agora de fora, o limite conveniente não não é fora da terra, dentro da terra. O problema é a sintaxe. Você só conseguem imaginar isso, né? Por exemplo, seres interdimensionais. Pela primeira vez a

NASA tá falando isso, né? E o Pentágono. Que que são seres interdimensionais? Vai saber. >> [roncando] >> Vin Carvalho, se tornou membro. Muito

obrigado. [roncando] O Ricardinho Luiz, bom dia de Mairi Porã. Deve tá frio em Marip Porã. Tô atrasado. E daí?

Me processa. O povo todo que trabalhou comigo tinha dóc, não conseguia fazer cálculos de concentração. Cadê? Bom, vamos começar aqui. Vaios trabalhar. Deixa vocês um pouquinho aqui

no ar. Temos 439 Vivalmas. De segunda-feira sempre entra menos gente, né? E se os ETs estão aqui para nos ajudar a cagar em vez da de vez com a terra? Eles são sobreviventes e tomam conta depois.

Não tinha pensado nisso. Interessante. Eles até lavam as mãos, né? Eles só ficam incentivando, vai faz mais aquela guerra, faz aquela bomba quântica com zircônio. Ai, vamos crie mais uma coisa. Depois

eles pegam tudo, né? Mas vão ter que disputar o lugar com os guachins. Todo mundo fala que as ter as baratas vão herdar as terras. Provavelmente são os guachins. [roncando] Ah, não recebeu notificação porque a live tá agendada para as 13 horas.

Ó, gente, é o é o é o jeito feltrino de Ô, Deus, que que eu fiz aqui? Pior que eu não posso mexer agora. Deixa eu ver se eu posso mexer. Não. Update titles.

Agora é tarde, não vai mexer. E outras pessoas quando começa a live automaticamente é avisado, mesmo que ela começar antes do tempo. Deixa eu ver como 13 horas. Pera aí. Fica aí o saco. A minha vida é

assim mesmo, o tempo inteiro, gente. Minha vida é assim o tempo inteiro. Vocês imaginam como é insuportável me aguentar fazendo sempre tudo errado, sabe? Errando data, errando local, esquecendo as coisas. Olha, é difícil ser eu, viu?

Eu não me aguentaria. Eu aqui imaginando um guachinin saindo no tapa. Tá escrito 13 horas. Tá bom, já tá bom. Tá bom. Vocês vão ficar falando até

o fim. Quer que eu desligo agora a live e volto às 13 horas? Saco. Ah, capinha. Tá escrito 13 horas. Dan a

capinha. Bom, vamos começar falando de quem? Virgínia ou não? Vamos falar da Deolan ontem. Foi bem.

Mais uma para escrever que a capinha tava 13 horas. Até quantas quantas vezes vocês conhecem? Vou botar todo dia errado a capinha para vocês ficarem loucos. Vocês me deixam loucos.

Vamos ver. Bom, eu fiz isso aqui.

Olha só, gente. Você vê como tem má fé, hipocrisia, arrogância, prepotência, senso de convencimento, né? Autoindulgência sob o verniz do discurso da ética. Boa, Ped, eu não aguento mais ouvir Juca Que Furi, Casagrande, Mil Kombi, eu ouço, eu vejo essas pessoas na TV, ficaram para trás, não significam mais nada pro esporte da TV, mais nada. Eles só sabem fazer lacração, só sabem jogar pra torcida e escolheram.

Eu não sou aqui nem vou falar de Luana Povani, depois eu falo dela. Eh, é de uma hipocrisia, porque tão há uma semana disso eu não tenho procuração da Virgínia, nem conheço a Virgínia, tá? Inclusive uma vez até a advogada dela me ameaçou processar, não processou para não sei o quê. Então eu não tenho nada a favor, só tenho que falar de uma forma justa assim: ninguém aguenta mais. É, essa essa esse essa cômoda de antiguidades da TV Esportiva, dando pitaco sobretudo, inclusive sobre a voz da razão.

Então, há uma semana falando que a Globo ridícula, porque a Globo Globo vai contratar a Virgínia, porque a Virgínia vai ser repórter da Globo. Isso é uma vergonha. Aí a outra aparece, fala: "Eu estudei 4 anos para isso. Eh, azar teu." Porque tá na Constituição, né? Que não se precisa fazer jornalismo,

é só você saber escrever, concatenar as palavras, né? Você sentar lá na aula, ninguém vai te ensinar a ver a realidade. Que que adianta você fazer 4 anos de faculdade, depois se tornar um militante que distorce absolutamente todas as informações e engana os seus leitores, não é? Então, para que a faculdade de jornalismo? Para bosta nenhuma. Eu não

tenho. Eu jamais tenho. Eu tenho MTB. Eu sou um jornalista de verdade, mas jamais iria fazer jornalismo. Para quê? Vou

aprender o quê? Quem é jornalista, primeiro ama leitura. Lê desde criança. Essa história dá assim aí. Eu não gosto de ler, não gosto muito de escrever. Ah, e não tenho paciência

de ver filme com legenda, eu prefiro em português. Então, não vai ser jornalista mesmo, né? Agora esse grupo de jornalistas tá praticando aquilo que eu chamo de misoginia descarada. Por a Virgínia foi contratada pela Globo e tá todo mundo falando a mesma coisa. Não, porque ela vai se pegou o lugar de um jornalista formado, né?

Só que tem um detalhe que eles não estão falando. Eu vou deixar uma pessoa sensata, pelo menos falar, né? Foi o único que eu vi aqui tendo alguma sensatez sobre esse caso. E ele descancara, ele escancara. Como esses caras são mentirosos. Ele nem quis fazer isso, né?

Mas deixa eu ver se eu acho aqui. Eh, vamos ver se eu acho, né? Se eu não separei aqui. Vida ganha. É, vou ter que pegar lá do meu o Felipsiani, que é da CNN, ele fez aqui, ó, uma observação perfeita sobre tudo isso que tá acontecendo, porque estão descendo o [ __ ] na Virgíia. Espera um pouquinho.

Então, ver um jornalista, pelo menos com que tem um pouco de cérebro na cabeça, né? que tem que vir. Ele não tá com esse objetivo, mas ele desmascarou, né? Muita coisa. Vamos ver aqui [suspirando] como cansa isso, gente. E é tudo para

lacrar. E quando um começa a falar mal, todo mundo fala mal. E agora se o Kifur não para mais de falar mal da Virgínia, né? É de um azedume, sabe? É de uma amargura. é uma pessoa,

sabe, com requintes de amargura, né? Não tem outra palavra para falar, né? Nunca sorri. Vocês já viram? Nunca ri, nunca faz piada, nada. Tudo é sério. O mundo é

sério. Eu sou muito sério. Eu sou sério. Ah, cala a boca.

Monte de gente indignada porque a Virgínia vai ser repórter na Copa. Vamos combinar uma coisa, gente. Ela não foi chamada para explicar impedimento, analisar o meio de campo da França ou entrevistar técnico no pós-jogo. Ela foi chamado pelo Domingão com Hul para mostrar bastidores, de sede, compras, restaurante, perrengue, clima de Copa do Mundo, essas coisas. Isso não é tradicionalmente aquele jornalismo esportivo clássico, isso é entretenimento em torno da Copa do Mundo. E TV Aberta sempre fez isso,

gente. Vocês lembram, por exemplo, do ETI Rodolfo, eles faziam esse tipo de televisão bem popular há décadas, matéria de rua, bastidor, humor, constrangimento, celebridade, povo falando. Ninguém olhava aquilo, esperando uma reportagem investigativa. Quando a Globo tentou, por exemplo, substituir jornalistas por influenciadores numa cobertura que exigia conhecimento técnico, como o carnaval, aí ela errou feio. Em 2024, influenciadores ocuparam o espaço que historicamente era dos repórteres na cobertura dos desfílios das escolas de samba. Eu inclusive ocupei esse espaço

durante muitos anos, né, quando eu era repórter na Globo. E >> inclusive foi o maior fracasso comercial da história do carnaval da Globo. E >> o resultado foi uma catástrofe. A cobertura ficou rasa, sem graça, vazia. Choveu crítica do público, até a Federação Nacional dos Jornalistas se posicionou. E aí depois desse desastre,

a Globo voltou atrás e escalou jornalistas de novo pro carnaval de 2025. Esse é o ponto, gente. Uma coisa é entretenimento de bastidor, outra coisa é substituir jornalismo de verdade por influenciador sem repertório técnico. No caso da Virgínia, pelo que foi anunciado, ela tá entrando para gerar atenção e a televisão faz essas escolhas olhando pro mercado. A Virgínia tem 56 milhões de seguidores só no Instagram e divulgou um faturamento de 1.3 bilhão

deais da marca de cosméticos dela em 2025. Você pode gostar ou não, só que isso é ativo de mídia, é ativo comercial, é ativo de atenção. E muitas das mesmas pessoas que criticam a Virgínia passam o dia comentando Virgínia, repostando Virgínia, discutindo Virgínia. >> Aham. Ela não serve para nada, mas para falar mal dela serve, né? E impulsionando,

Virgínia, depois não adianta ficar enchendo saco, estranhando quando a emissora olha e diz: "Ah, essa pessoa ela chama atenção". As marcas seguem atenção, televisão segue audiência, o mercado segue comportamento. Então, antes de ser chato, eh, se perguntando, ah, por que que chama a Virgínia? A gente tem que se perguntar porque que a gente transformou a Virgínia num ativo, num assunto inevitável. A crítica certa não é influenciador nunca pode estar na TV. A crítica certa para mim é

influenciador não pode substituir jornalismo, onde jornalismo é fundamental, porque a atenção atrai público, mas credibilidade é o que sustenta uma cobertura. Então pare de ficar criticando e sendo mimizente só além do manchete, tenta entender um pouco mais a fundo as coisas e manda esse vídeo para quem também precisa ter uma opinião um pouquinho mais bem formulada sobre essa história. >> Genial, genial. Simplesmente um cara aí dando aula para um monte de idosos do futebol. O que ele tá falando é verdade.

Que ele tá falando é verdade. Exatamente isso. Ela vai fazer coisa de de ah, vá aqui essa sede, aquele restaurante legal, aquele não sei o quê. Ela não tá sendo repórter. E a má fé desses críticos aí que eu tô mostrando todos, é que eles dão entender que ela vai entrar em campo, que ela vai entrevistar a jogadora ali em campo, que ela vai estar com com umas eh credencial eh destinado a entrar nos treinos, explicar como foi o treino. Tudo isso é uma fé, né? É tudo

uma fé dessa gente. E a gente tá acostumada, né? Porque é incrível, né? Como a pessoa fala tanto em ética, né? Esses caras enchem a boca para falar em ética, porque a ética, porque se não tem ética, não tem ética, né? Na verdade, eu

acho que é uma baita de uma inveja de não ter o dinheiro que ela tem, não ter o espaço que ela tem e de muito, principalmente não ser querido pelo seu público, como ela é pelo público dela. Deve doer isso, né? A pessoa tá aí há 40, 50 anos na televisão, sempre com a cara de cu, né? Sempre reclamando. Isso aí, sempre com a declaração o paladino. Já repararam essas pessoas

todos, né? Que furi, Trajano, Mililacombe, Casagrande não dá nem mais para ouvir, né? Você, você não sei o quê, você não pode falar bem do Neymar, não. Neymar não, não, né? Casagrande. Acho que ele tem

uma uma frustração enorme de não ter sido Neymar, né? Porque tudo bem, Neymar não ganhou nenhuma Copa do Mundo, não. Que que o Casagrande ganhou na vida também, né? Então

[limpando a garganta] não, eu não tenho que [roncando] Mas enfim, é curioso isso, né?

Não, nem conheço, sabe? Eu conhe entrevistei uma vez há 20 anos, mas assim trajando, tenho nada contra. Julgo que fúria, essas pessoas não conheço. Mas assim, é um bando de gente chata, cara. Você imagina você sentar num evento e tá lá, Casagrande, Trajano, Kifuri, Mil Lacombe. Eu saio correndo,

arrebento a parede, sabe? Igual aquele desenho fica só o corpinho furado. Você imagina como deve ser insuportável? Porque e essas pessoas elas se acham ungidas, elas acham que elas têm o caminho do mundo. A minha voz é a voz da sabedoria. A tua voz é a voz do teu

toba. E nada mais do que isso. As vozes na sua cabeça vem do seu toba. É tudo isso que é a sua importância no mundo. Vamos colocar aqui vocês um pouco.

A coroa que eu estou ganhando é porque estou aqui dando a coroa número 1, dois e três. Nossa, importante. Você vai ganhar um prêmio cada vez. Militância fazer o que sabe fazer melhor, desenformar as pessoas. Concordo. Sem inveja. Eu não curto ela,

não me agregar nada, mas isso inveja pura, eu também acho. [roncando]

Pessoa chata, né, Giovana? Giovana Za, obrigado. Não, eu não gosto da Virgínia. Eu não assisto Virgínia. Não sou amigo da Virgínia, não conheço Virgínia. Nunca vi

pessoalmente Virgínia. Já investiguei Virgínia, inclusive por outras coisas. Mas ficar falando mentira que ela tá tomando o lugar de um repórter quando ela não tá tomando lugar de repórter nenhum. [roncando]

Falar que o perfume de 100 para 50 que o povo cai em cima comprando. Hum. Hum. Bravamente escutando e concordando. Foi irmão do Sócrates.

Quem? O Casagrande irmão de Sócrates é o Raí. Casagrande. Gente, em termos de futebol sempre foi irrelevante, né? Se você lembrar aí, vamos pegar os 200 maiores atacantes da história do Brasil.

Se Casagrande vai tá, né? Cada um na sua área. Casagrande. Odeio o Neymar. Odeia. Odeio

por isso que tá acontecendo agora que a Globo fez uma certa festinha para o Neymar na convocação, porque teve de sair o Casagrande e o Galvão Bueno para que a Globo pudesse voltar a dar alguma atenção a Neymar. Porque eh vocês viram aqui Vanoré comentando, né? Depois que o Galvão e o Casagrande brigaram com o Neymar, não sei porê, eh eles ficavam policiando todo mundo. O Casagrande ficava fiscalizando. Quem curtia, olha, olha o nível de preocupação. Em vez de pegar um bom

livro, ficava checando quem é que curtiu os posts do Neymar. E o Casagrande um dia descobre que o Ivan Moré postou um coraçãozinho numa postagem do Neymar e foi tirar satisfação com o Neymar. Como que você faz isso? Você é um traidor, tá? Não sei o quê. Então a

Globo tem que se livrar mesmo dessa militância, né? Assim como se livrou do que furi, né? Também [roncando] o Mauro César, gente, ele é Hanzinza. Mas isso é uma qualidade do ser humano, né?

Hanzinza. Eu gosto de gente de Hanzinza, mas também não conheço Mauro César. Já vi ele aqui na padaria. Será que o colega que o Juca citou nessa revoltada, pois faz 4 anos de faculdade pra Virgínia Domária, é a Domitila? Não, Domitila tem o lugar dela. Domitila

não, não tá nem aí a Domitila para pra Virgínia. A goleiro seco por causa do Denmark. Do que isso tá falando? Casagrande está na história do Corinthians. Mas o Tupanzinho também.

Tupanzinho eu gostava dele. Era bom também. Geraldo bicicleta. Romeu bicicleta. Geraldo gordo tá cheio.

[roncando]

Só lembrando Casagrande namorando a Baby do Brasil, mas ela falou que era um amoro celibatário, né? Não sei se vocês sabem, né? Ai, meu Deus. Cristina Rocha saiu do SBT. Essa semana ainda não, né? Mas

vamos ver. Porque toda semana tá Feldrin viu que o tal do Gipa está sendo processado por publicar uma falsa acusação de uma mulher contra seu companheiro. Mais do que isso, ele tá sendo processado por um menino, um garoto que ele não chegou nada, fez uma acusação, o cara não pôde sair da rua, ameaçado de morte e era falsa acusação também. Esses esses erroelas precisam aprender, né?

Mas não começa com as com os trocadilhos aí. Faustão foi treinado de novo. Que Deus ajude. Senhor elefante, para que gritar desse jeito? Não sou surdo, tá? Que manda ter

uma orelha desse tamanho. Ah, essas frase aí, fulano saiu de tal lugar, mas o lugar não saiu dele. Vamos criar umas frases melhor aí. A velice vai deixando as pessoas amargas. Eu não, eu tô ficando cada vez mais debochado.

Já falou que é 13 horas a [ __ ] da capinha? tá aqui ao vivo, vai continuar falando isso, saco. É a milésima mensagem que fala que na capinha tá 13 horas. Você tá aqui, não tá? Então não enche. Manda um abraço

para Santana do Livramento. Você já pediu 20 vezes, né? Terra do vinho. Odém. Tá bom. Parabéns,

Santana. Liviramento.

Caraca, bicho. Me fal para não gritar. Enche o saco. Que quer? Eu vi a Brenda hoje no canal do Tudu. Ah, mentirosa.

Que saco. É Brenda que se dan tinha uns aliens dentro do BRT.

Cinema Argentina é muito melhor, mas nem se compara. Olha, eu digo mais, o cinema colombiano é melhor que o brasileiro. Bom dia, filtr, né? Oi, Lelo Streix, você me acompanha diariamente. Obrigado. Muito bem, faz muito certo.

Não tenho mais saco, gente. Eu não tenho mais idade, né? Então,

você viu que a Deolane contratou um mega advogado, o advogado dela, o Dr. Bruno Ferulo, que é advogado do Alexandre Correia, é um dos melhores criminalistas do Brasil. É advogado do Marcola também, eh, super conhecido aí. Olha, você tem cretaro mérigo. Ai gente, vocês são o Gugu morreu de morte acidental ou algo?

[gemido][roncando]

Que que é? Diga um filme. Ah, cala a boca. Ficar dando lista para você. Ah, o filho tá doentinho. O que que ele

tem? Que que é dor de dente do menino? Pegou virose, né? [roncando] Chileno. Chileno tem eh como que chama?

Família rodante, se não me engano. É maravilhoso. Nós aqui na Noruega com estradas bloqueadas devido à chuva, nem tudo é perfeito aqui. Extrema demora. Não dá para reclamar tanto assim, né?

Pronto, chegou a cidade de Piraju, onde eu fiz o reveon de 1984, não lembro. Gostou da live sobre o UFO? Ah, tá com gripe, viu? Tá bom, vamos lá. Ô, ô, já que a gente tá falando em militância hoje, vamos falar outra militância agora, né?

Cada país tem os mitos e os influencers que merece, né? Vocês sabem quem é a nova? Bom, enfim, boa sorte pra Virgínia aí na cobertura da Copa. Você sabe quem é a nova porta-voz da sociedade brasileira? Vamos ver se vocês adivinham. Ela é a

porta-voz de tudo que o povo aspira. Ela é uma defensora incansável da massa de proletariados. Ela é totalmente favorável à escala 3x4, 4 dias de folga, três dias de trabalho. No caso dela são 7 dias de folga. Ela tem na ponta da língua todas as conquistas do governo Lula.

Ela é branca, é mulher feminista. Estou falando dela, de Ana Paula Renojo. [risadas]

Ai, gente, eu vou falar para vocês uma coisa que acontece no Brasil. As pessoas inventam o papel para para as pessoas, então entregaram paraa Ana Paula Renault o papel de aquela que fala o que tem que falar, né? Então ela fala sobre Bols Família, ela fala sobre Elon Musk, sobre pobreza mundial, sobre escassez de alimento, sobre e caristia, sobre tua nunca trabalhou na vida. E é incrível porque apesar de nunca trabalhar, ela agora se dá o direito porque botaram isso na cabeça dela. Falaram: "Vai lá Aninha, vai lá Aninha, você é a nossa porta-voz".

O Luciano Hul fez algum comentário ali, eu nem tenho aqui sobre Bolsa Família, aquele comentário que a gente sempre faz aqui. Ninguém é contra o Bolsa Família, a gente é contra safado receber Bolsa Família, né? A gente é contra vagabundo que não quer trabalhar receber Bolsa Família, porque tem muita gente que precisa receber Bolsa Família. É o Bolsa Família é a diferença entre a vida e a morte. Agora, o que tem de vagabundo, escroto e são milhões que mordem o Bolsa Família para não fazer [ __ ] nenhuma, a gente sabe que tem.

E o Luciano Hulk fez um comentário desse aí criticando, porque isso chama-se assistencialismo, populismo. Isso aí existe pelas eras, né? Eras eras. E aí ele fez a crítica e aí alguém falou paraa Ana Paula Renou que ela tinha que correr, ela falar: "Então agora qualquer coisa que se fala sobre, qualquer crítica que se faça sobre esse governo que tá aí, eh, que critique B família, que critique a taxa de a taxa de juros, o endividamento, né, esse monte de benefício para gente que merece, né? Né?

Que que ele falou aqui? Tive Fábio do Oliveira, deixa eu lendo aqui, né? Luciano Hul usou as redes sociais nesse domingo para comentar a repercussão. Ele também fala, depois volta atrás, né? Ai, dá licença. Eu odeio esses anúncios

idiotas aqui. Declarações na participação do quinto fórum Esfera. Ele afirmou que um trecho da sua fala passou a circular fora do contexto e negou ser contrário a programas de proteção social, assim como eu também sou. Eu sou o contrário ao fim dos programas. Não, não, eu não sou contra programas sociais. Eu sou contra

vagabundo e vagabunda receber para ficar em casa com a bunda levantada e postando em rede social, porque é esse tipo de gente que incomoda a internet, não precisa trabalhar, pode comprar sua pedrinha de craque, não vai procurar emprego, não entra na estatística de desemprego do país. Por causa disso, o presidente diz que o país tá maravilhoso e a gente vê que não tá, né? Vai falar ou não? Vamos ver o que que ele falou aqui. >> Eu fui num evento, falei tive uma fala num evento fechado, tá? Fora do

domingão, não era nas minhas redes sociais, não vi uma entrevista que eu dei um trecho dessa fala acabou circulando meio fora de contexto. Em alguns cortes dá a entender que eu seria conta contra programas de proteção social. Isso não é verdade. Eu sou favor de políticas de proteção social que ajudam milhões e milhões de brasileiros. Enfim, o que eu defendo é que esses programas sejam constantemente aperfeiçoados no mundo com inteligência artificial, com mundo com muita tecnologia, com muitos dados, sabe, que a gente tenha eficiência no resultado. A

tecnologia hoje nos permite entender a realidade de cada família, individualizar esses programas, >> inclusive com a inteligência artificial, perceber agora, né, o que vai ser possível. Por que que você ganha 700 conto de Bolsa Família e mais uma cesta básica no CRA e você tem um iPhone 17, né, ou um Honda Civic. A mulher lá comprou pagando em 600 vezes 600 pau de auxílio emergencial. Não é para isso que é o negócio.

Chacou. Seus recursos são chegar ainda mais eficientes a quem realmente precisa para evitar corrupção, para evitar gasto indesejável. Proteção social é fundamental, mas ela precisa caminhar junto com educação de qualidade, com geração de oportunidade, com direito de escolha, sabe? O objetivo é apoiar quem precisa hoje, mas também criar caminhos para que essas famílias possam ter autonomia no futuro. Basicamente foi, >> é, agora sim, com a inteligência artificial vai ter condição disso, mas nesse ano não vai tirar ninguém, né?

Nesse ano, pelo contrário, tá abrindo as comportas do inferno aí para botar dinheiro nas coisas. Mas o que me espanta é como Ana Paula Renault assumiu o papel da paladina. Engraçado, até o Zé Dirceu elogiando ela, né? E daí você fica pensando, o Brasil é essa merda porque ele merece tá nesse lugar que ele tá aqui, né? Você não escolhe só deputados errados, você escolhe seus ídolos errados também, porque você fala assim: "Escuta, você nunca trabalhou, você nunca fez trabalho social, que que você fez pro mundo para de repente você agora ser a porta-voz dos anseios nacionais da classe trabalhadora?

>> [roncando]

>> FR aqui no Rio Grande do Sul fraudaram até o auxílio reconstrução. Bom, você quer mais exemplo do que a gente vê entre Japão e Brasil, quando tem um terremoto no Japão, eh, os mais jovens são os primeiros a sair correndo para ajudar os mais idosos. Os mais idosos são os primeiros a serem alimentados, a receber água, a receber tudo. Em Cobe, quando teve ali no na final da década de 80, eh, a as crianças, os jovens faziam, sabe, tipo, coisas eh correntes humanas para levar coisas até pessoas que estavam soterradas lá, né? Aqui no Brasil o que acontece quando tem o enchente na Rio Grande do Sul, o vagabundo brasileiro, o escroto brasileiro, aluga um bote inflável para entrar nas casas que estão inundadas para roubar. Então, não é uma

questão, ah, é o ser humano, é a questão é ser brasileiro, é o nível baixo do brasileiro, porque olha o tipo de ensino que ele consegue, olha a família que ele tem e olha os ídolos que ele tem, né? Olha a programação de TV que ele tem. Vê quanto, quanto tempo faz que um professor não dá um livro para uma criança ler.

[roncando] No Japão vai ter imposto agora para solteiro para tentar aumentar a natalidade. Gente, é muito triste isso. Aí eu vi já um documentário uma vez sobre eh porque o não é só isso. O o japonês em si ele é extremamente tímido, muito tímido, principalmente na questão de relacionamento. Às vezes eu me daria super bem lá, né? Porque eu

quando flerto durante anos, contei até para vocês uma vez, demorou 8 anos para ficar com uma garota. Eu saí com ela durante 8 anos. Eu não tô mentindo, 8 anos. Não saía todo fim de semana, mas ela tava solteira, eu tava solteiro. E assim, cada 15 dias vamos no cinema, vamos, vamos jantar hoje, vamos. 8 anos

para ficar junto. 8 anos. Mas no mínimo que demora são uns 3 meses, né? Eu sou bem devagar, então me muito bem. Lá no Japão acontece isso também. Então tem alguns lugares que

você se inscreve, né, para para diminuir a sua timidez, né? Mas aí você fica,

cara,

mas não tem jeito, né? O Japão só tem idosos. Agora vai ver o respeito com que os jovens japoneses tratam os idosos, eles cuidam dos idosos, né? Quando convém, eles esquecem o tal lugar de fala, caem na própria armadilha que fazem para monitorar e cancelar os outros. E é sempre a lacrosfera.

Oito e foi pro biscoito. Cala a boca. Fui amado. Não, eu não sei, gente. Eu não sei.

Nunca soube. Não sei. Fiquei mal acostumado. Porque quando você é músico é muito mais fácil, né? Você não tem muito trabalho. É a menina

que vem conversar, falar: "Oi, sumido". Aí quando você não mais música é diferente. Oito longos anos, cara. Mas esse foi um caso. Tem caso de 2 anos, 1 ano e meio, 3 meses, 4 meses. É porque eu quero ter

certeza. [risadas] [suspirando] [limpando a garganta]

Separei alguma curiosidade da agenda de atividades do filme novo do Rimen que rolou ontem no Conjunto Nacional. Por favor, guarde para você. Não tenho menor interesse em saber absolutamente nada sobre o novo desenho do Rimen. Tá bom, Marcelo? Obrigado. Agradeço. Pode separar,

publica nas suas redes sociais, mas eu não tô não quero interromper a sua busca por alguém interessado nesses assuntos, tá? [roncando] Oi, Ducineia.

>> [limpando a garganta] >> Programa de maior audiência da TV aberta são os de namoro. Quem sabe, né? Eu posso tentar desencalhar num programa de namoro na TV. [roncando] 8 anos não deu um picote não. O picote só depois de 8 anos. 8 anos. 8 anos. Tem

aconteceram várias coisas, né? Não é assim também, né? Mas entre o desejo e a materialização foram 8 anos.

O que que eu fiz com a mãe do meu filho? Ah, a mãe do Artur, a gente namorou muito pouco tempo, ela já engravidou e aí eu casei, né, para até dar segurança para ela que eu não ia fugir, né, não ia comprar cigarro e desaparecer. Mas eu tinha, a gente namorava três meses. Aí eu fiquei com ela até a gravidez toda, né? Eu fui personal pregnant dela, porque ela se alimentava mal. E aí eu virei, vai comer isso aqui,

vai tomar cálcio, vai não sei o quê. Mas não, a gente não não ia ficar junto. Mas eu fiquei com ela até ele nascer.

Que que é? Tenho certeza que ela não fala bom apetite, gente. Han. Ah, live action não é desenho. Faça-me favor. É tudo a uma

porcaria. [roncando] Helena de Troia vai ser negra e trans? É picote. Isso aí é velho. Ele é velho.

Mão naquilo, mão aquilo na mão no intervalo. Fica quieto. [roncando] Fale de cantoras gospel. Cala a boca. Não, não tava na seca, né? Ô cabeção

fazia frila. Mas ela é o que eu queria, né? Ela tinha interesse em ter um relacionamento. Eu sempre fui pinga fogo, né? Nunca queria namorar, mas ela eu queria, né? E

aí insistir, mas não deu também. 8 anos na seca. Cala a boca. Vamos lá. Que mais?

Já estamos quase na metade do ano. Parabéns, senhor. Parabéns pelo quê? Quem não [roncando] conhece um picote? [risadas]

[suspirando] Se eu conhecia Vivi Bernandes? Infelizmente, pessoalmente, não, mas a chava ela uma gata linda, charmosa. Como tá a situação da Jovem Pan? Tá muito boa a situação da Jovem Pan. Até que enfim não tem mais ameaça de vamos fechar, vamos acabar, né? Tem que

mandar embora. Acabou isso, né?

Que que é? Sacamoto atacou o Luciano Hulk. Ai meu saco. Você já entregou seu imposto de renda? Putz.

Ah, tô falando justamente com isso, com o meu contador. Não, eu nunca, nunca na minha vida eu desamparei. Eu sempre vi o Artur. A gente teve uma época meio brigado, eu e o Artur, a gente chegou a ficar uns seis meses sem se ver, mas é coisa de adolescente, né? quando ele entrava na faculdade, largava a faculdade, entrava na outra, queria largar a outra. E aí a

gente começou a ter um enfrentamento. Eu acho que o papel do pai é esse mesmo, né? E e foi a melhor coisa que aconteceu na vida. Eu sei que ele ficou bravo comigo, porque eu eu botei, encostei ele na parede, falei: "Você não vai largar essa [ __ ] dessa faculdade, se você largar aí você me esquece como a a como bolso, porque já já tem idade para trabalhar, você vai se virar, eu não vou te ajudar mais". Aí ficou sem falar comigo, não sei o quê, e que acontece naquele ano?

Ele descobre que essa faculdade era o grande sonho da vida dele. Então eu não posso reclamar. Eu consegui. Eu tenho um filho maravilhoso. Nunca nunca mais quis ter outro, porque não dá para um raio cair no mesmo lugar duas vezes. Já caiu com ele. Eu nem

quero arriscar. Eu já falei para vocês assim, quando eu eu rezo, eu oro, eu não peço nada para Deus. Não tenho coragem dele ficar bravo e falar: "Já te dei tanta coisa, você ainda vem pedir mais coisa. Então, deixa eu tirar isso aqui. Então, hoje eu agradeço. Não tenho nada

a declarar a Deus, a não ser gratidão. A Deus, agradeço. Agradeço. Se tirar qualquer coisa, tal. Agradeço também. Se

der uma doença, agradeço. Se eu conheci o Alexandre Garcia? Conheci o Alexandre Garcia na inauguração de um hotel cinco estrelas em Goiás. Um hotel, foi o primeiro hotel tecnológico ali de Goiás. Eu não lembro o nome e ele que foi dar a palestra lá, né? Ponente grandão. Fui pai com quantos

anos? 27. 24. 24. E nasceu em 88.

[roncando] Itabira. Itabira. Não é aí onde tem a Não, deixa para lá.

Pois vou fazer um vídeo aí sobre o que tá acontecendo com a Tatá. Bernec, fui mãe com 23, o segundo com 25 anos, fechei a fábrica. É, eu fechei também.

Esse programa do Carioca na Jovem Pan está parecendo a Maurri Júnior. N tá engraçado. Vai dar certo bem. Vai dar muito certo esse programa. Você pode escrever. É o

único horário que a a PAN não tá investindo, né? Alexandre Garcia era funcionário do Banco Brasil. Alexandre Garcia foi o guarda costas, o presidente João Figueiredo. Homem sabe tudo de arma. Deve ter uma bela coleção lá. Adoraria

conhecer a coleção de arma dele e poder dar uns tirinhos, né? Que eu adoro. Ei, você é bolsonarista? Não, eu só gosto de atirar. Eu me sinto para e atiro muito bem, por sinal, né?

Carabina. Então,

que que é [roncando] vazectomia? Dói muito. Dói [ __ ] nenhuma. Você nem sabe. Você levanta de lá e vai tomar uma gelada depois. Lembra

quando foi tirar a mídala? Tua mãe falou: "Quando acabar você vai tomar um sorvete, então vai fazer vasectomia. Quando acabar você pode tomar uma gelada". [roncando] Que mais tem que fazer? Matéria da Tatá.

Que que é? Eu pareço tão saidinho. Eu não sou saidinho. [roncando] Não sou saidinho. Eu sou mais tímido que um suricato.

Luciana adora tirar. Nossa, eu adoro também. Eu eu adoro, adoro, adoro, gosto, eu gosto de carabina muito, mas assim, o três oitão é uma delícia de atirar, né? Eu me formei no curso aqui perto de casa. Agora a 12, por exemplo, que todo mundo fala: "Ah, pega a 12 lá do tropa de elite, né? Putarma ignorante, né? Quem

quem quer uma coisa ignorante como uma 12, né? Quando você tem um um fuzil, uma coisa, é tiro esportivo, gente. E, aliás, eu não só tiro bem, eu também sou um bom arco e flechista.

[roncando] É, porta-voz do Figueiredo. Se vocês procurarem, tem uma entrevista com Alexandre Garcia na Playboy na década de 70, o começo dos anos 80. atire de frusil do exército. Eu atirei já com Deixa para não posso falar [roncando] que eu não gosto dessas e sei lá 22, essas não sei o quê. Essas como que chama?

Ah, Mauser, por exemplo, fala: "É linda". É linda. Por quê? Porque foi usada na Alemanha. Porque horrível, né?

[roncando]

Bom dia. Col esse cunho. Quem vê o filtrinho não diz que ele gosta de atirar. A 12 é para quem não sabe atar. Não, a 12 é ignorante, né? Para que pegar?

Você coloca lá o alvo, fica um buraco no alvo. Para quê, né? Para quê? [roncando]

Carabina eu gosto porque é assim, é a distância que tem da janela aqui até o portão, né? Dá mais ou menos uns 30 m, 25, 30, porque eu fico imaginando, né? Se o mundo for acabar e virar barbárie, pelo menos eu elimino vários daqui de cima. Tem um curso de tiro lá em Ribires, muito bom que você passa o dia inteiro. Não, ponto 50 não, né? Ó, [roncando]

eu vi o turco. O turco, esse cara fenomenal. É que eu não vou mostrar aqui para vocês, mas eu tenho aqui minhas. Meu professor disse que eu tenho muita consistência. Chega de falar de mim agora. Vamos vocês

falem de mim. Não, vamos falar da Eu não peguei ela.

Saco. Bacamarte. Eu nunca tirei com bacamarte. Gostaria. Muito perigoso mexer com arma muito antiga, né? Eu não tenho

coragem. Eu gosto de mexer com coisa novinha. [roncando] Murilo Benício com Cinta Chagas. [roncando]

Aula de tiro tá caro. Tá mesmo. Tá caro com você. Mas também fiquei o dia inteiro lá. Agora, esse curso que tem em Ribeirão Pires, que eu não vou falar o nome, mas é uma fábrica lá, você chega lá às 9 da manhã e vai embora 5 da tarde. Acho que são dois dias, custa,

deve tá custando uns, acho que uns R$ 4.000, mas você também aprende toda a parte técnica da arma, né? Não adianta só, né? É uma gente, a humanidade só tá aqui por causa das armas. Então a hipocrisia fala assim: "Ai, não quero mexer, isso não sei o quê".

Se tiver uma invasão de zumbi, você vai morrer, eles vão vir comer seu cérebro, certo? Mas se você tiver armado, pelo menos você arranca umas quatro, cinco cabeças antes deles comerem, comerem a sua. Nada mais justo, né? Cinco zumbis sem cabeça em troca da minha que tem cérebro. Que tal? [roncando]

Pronto, começou as perguntas aleatórias. Acredita em macumba? Então, dessas armas brasileiras que são legalizadas, exército, qualquer coisa, eu sei montar e desmontar todas. Aí, quer dizer, já faz um tempo eu vou ter que lembrar de novo, mas eu aprendi a montar e desmontar todas, que é a coisa mais importante, né? Penso nisso também. Se o mundo acabar

com uma barbária, eu levo um monte. Não, umas cabeças sem cérebro eu levo, gente. Só daqui, ó. Papa.

O C, eu não faria canal de tiro de jeito nenhum. Eu não acho. Eu acho que é paraa sua, seu cuidado pessoal, é um interesse meu. Agora eu não quero ensinar as pessoas, ah, eu vou fazer um canal para divulgar a arma para as pessoas entrarem no de jeito nenhum, né?

[roncando]

>> [limpando a garganta] >> Ah, você tirou no tiro de guerra com mosquetão. Ele tinha aquela faca na frente. [roncando] Quando era criança, minha mãe tinha uma 22 desse tamanhinho, gente. Era, é a coisa mais linda do mundo. Tinha o cabinho dela, era de madre pérola, cabia na mãozinha dela. Ela tinha uma mãozinha

pequena. Meu vô comprou para ela, né? Porque ela ia fazer faculdade e voltava sozinha para casa. Mas eu tenho certeza que do jeito que ela tinha dor, ela nem ia conseguir apertar aquele gatilho porque ia machucar o dedo.

Se eu respondo em box do Instagram, dificilmente é tem umas 10.000 mensagens lá, eu nem entro nisso. Vamos falar de Oulani. Deulan. Eh, como eu falei ontem, eh, bateu a deprena na Deulane, porque dessa vez ela se tocou que ela não vai ficar pouco tempo na cadeia, a menos que a os advogados consigam aplicar de novo a história de que ela, enquanto não for condenada, tem direito a cumprir a pena em casa, porque ela tem filha pequena.

Lembrando que a Deolane

eh, Deolane, sem maquiagem é irreconhecível. Todo mundo é muito bonitinha a gravidade.

A Deolane tá numa das melhores cadeias, se é que a gente pode falar assim, né? Mas penitenciárias femininas do Brasil, essa que ela tá lá em Topi, ela é muito bem considerada. E primeiro não tem, sabe nenhum monstro lá, né? São mulheres traficantes, roubo, coisa mais não tão agressiva, né? Ela tá numa cela separada, me parece que tem 2 por qu banheiro. E me parece que outra

advogada tá na mesma cela que ela. Ela tá separada das outras integrantes. Eh, não tem nenhuma ameaça contra ela, não tem ninguém xingando, principalmente porque ela é amiga do Marcola. Então, eh, naquela região de São Paulo ali, Tupi Paulista, que eu confundi primeiro com Tupã, eh, [roncando] é uma área do PCC também, então ela tá sendo bem tratada, tem horário de banho de sol, tem livro, se ela quiser desenvolver alguma eh nova profissão, ela pode, mas caiu a ficha porque agora ela vai ficar presa um bom tempo. Que que eles estão tentando fazer? tirar ela da cadeia com

a justificativa que a lei permite que pessoas não condenadas por crimes não violentos sem vítimas possam cumprir pena domiciliar se tiverem crianças menores de 12 anos. E ela tem uma menina, né? Que que senor Frin acha que a próxima vítima da Polícia Federal será Virgínia? Acho que não. Acho que não. Lembra? Eu eu li para

vocês aqui, o único problema que a Virgínia tá tendo no momento, primeiro, ela pode anunciar Bet porque foi o governo que legalizou isso. Então, não vem culpar a Virgínia de est anunciando Bet se foi o Lula que assinou a [ __ ] do decreto autorizando Bet. Então, se tem hoje milhões de brasileiros endividados aí, primeira culpa é deles próprios, né? Então, se você quer jogar o dinheiro que você não tem, livre arbítrio. Agora, você não vai fechar todas as fábricas de bebida porque tem meia dúzia de alcólatras que não tem controle, sabe? O cara tem uma overdose, alguma

coisa, a mãe vai o quê? Vai processar a biqueira? Não, tu m tem uma biqueira aqui. Que que as pessoas têm que ter controle? tem livre arbítrio sobre as coisas. Então, a o fato da Deolan não

ser Bet não tem nada de errado. O que tá errado é a lavagem de dinheiro, que é o que a polícia está acusando ela de fazer. Que ela aí aquele frank, eu não aguento mais. Quando passa ele, eu já passo batido, né? Eh, tem que ver o que ela tava fazendo com esse dinheiro, porque eu tudo entender. E a

polícia tá entendendo que ela pegava dinheiro do PCC e lavava dinheiro PCC, misturava com os negócios dela, né, para bagunçar as coisas e tirar. Muita gente faz isso. Muita gente faz isso, não só com dinheiro do PCC, de outras formas. Exemplo, Ana Hickman. Ana Rickman, quando separa do Alexandre Correa e tira ele das empresas, ela abre duas novas empresas por tá sendo processada por isso inclusive e começa a pegar o dinheiro que pertencia a as à empresa que era Dela e do Alexandre, começa a passar tudo de lucro dessa empresa para outras empresas e começa a misturar com os novos negócios. Foi isso

que a justiça empresarial descobriu. Fala, você tá fazendo confusão aí paraas coisas para dificultar o acesso. Isso é normal. A bet não é irregular, né? Você quer jogar? Vai jogar, gente. Vai fazer

o quê? O que você pode fazer assim, tem que ter um bom plano de tratamento pra gente viciada, assim como tem o na, o a, né? Você pode tentar largar o vício do jogo. Agora, muita gente fala assim: "Ai, não, mas o jogo é a tragédia da civilização". Tudo é tragédia. O álcool,

as drogas, remédios controlados, caneta emagrecedora, agora que virou mais novo inferno daí, né? Que por sinal vocês viram, né? tá caindo o, como disse o Thiago, tá tá começando a afetar o comércio de de alimentos, a a a explosão das canetas emagrecedoras. Eu vi um dono de restaurante aqui no no na Vila Madalena falando, falou: "Tá cada vez sumindo mais cliente". Ele falou: "Gente que vinha aqui, tomava, sabe, 10 cervejas, comia, passava tarde e não veio mais".

que me parece que a caneta também tira um pouco da vontade até de beber, né? [roncando] Eu não vou falar da Tatá agora, não. Ten que fazer a matéria. Você é apaixonado pela Ana e você provavelmente é alcólatra, né? E eu vou dizer mais uma coisa, não tem ninguém apaixonado por você. É por isso que você

se preocupa com a minha vida. Elize, você nunca casou, você gostou de um rapaz, já dois rapazes, né? Na verdade, você gostava de todos os bonitões que você via, mas nunca conseguiu nenhum, né? Então você foi envelhecendo, passou o tempo, não conseguiu um alguém, não conseguiu um amor, depois você desistiu de conseguir um amor. Você só queria uma companhia para cuidar de você na velice, mas você também não conseguiu.

E aí hoje você passa os seus dias perseguindo celebridades, elogiando mulheres famosas, talvez para tirar uma lasquinha do sucesso que essas mulheres foram e que você nunca vai ser, principalmente porque você chama elienil, né? Bom, estamos falando que a é não vai ter delação premiada que você tá rindo. Não vai ter delação premiada, esqueçam aí da Deolane. Eh, é, tem amizade há muito tempo já com o Marcola. O advogado dela é o mesmo advogado do Marcola. Então, pode

esquecer aí o que vai acontecer, né? Os pedreiros são firmes aqui, né? Caneta emagrecedora, endividamento. Não, mas você vê o comportamento como que funciona da pessoa usar um remédio, esse remédio virar moda e ele afetar uma área do comércio. É raro isso.

Que é que foi? que aconteceu. Então, o que a minha falou assim, ela tá deprimida porque ela viu que agora, né, tá desse jeito aí, mas, ó, eh, eles mandaram ela lá para aquele lugar lá longe Tupi Paulista, que é justamente para não ficar eh [roncando] com os fãs na porta, né, que é uma situação meio ridícula. Os fãs na porta, né? Que que é? Você nunca colocou uma gota

de álcool na boca? Sou muito feliz, graças a Deus. Não é, você não é feliz, não é não. Ela não pode fazer hideração.

Ah, deixa eu ver mais. Bom, enfim, que ela tá deprimida. entraram com pedido da AAS Corpus, estão pedindo também para que seja observada a lei. Quem vai apresentar a observação dos advogados da Deolan, vai ser o Ministério Público, né, que vai falar, tá bom, ela tem uma menina de 12 anos, então ela pode de 8 anos, né, então ela pode ficar eh em casa. Só que dessa vez tem muito documento, né? São 7 anos de

documentação, de prova, de transferência de dinheiro, de depósito, de mensagem. Eu mostrei ontem aqui o vídeo das malas, né, para quem não viu. Acho que eu mostrei, né, para acho que todo mundo viu. Deol não custa, né? >> [roncando] >> Ele

tá terra planaltina. Deixa eu ver aqui. Tá lá cozinhando. A parece que a mãe dela colocou esse vídeo no ar por engano. Começaram a berrar. Daí teve que tirar o

vídeo do ar. Vai entrar ou não vai? Pera aí. Não custa, né? Porque isso aqui foi uma [ __ ] cagada, né?

Aí mandaram tirar isso aqui do ar, mas não tem jeito porque já tinha ficado, né, >> gente? Ela virou dona de casa. Ó, temos bifões. >> É só enquanto a casa é novo. É depois >> temos, ó aqui igual a gente come no Pernambuco, salsicha com carne moída para comer com pão, arroz, macarrãozinho fresquinho, até umas uma salad. Eu não

faço salade porque eu não como. >> Mas eu como, Gui. A visita come salad. É, a visita come salad. Mas o João fez a sala de gente.

>> O João fez o bif também. Só fiz.

Tá, entendi. Mas eu vou comer tudo, tá?

mandioca também e a carne de

obrigad

Ah, temos Nossa, que panela

Ah, é, liguei o microfone. Pronto. Ela pesada daig que eu não consigo levantar a tampa. Temos mandioca e chá. Eu gosto de comer isso aqui crua.

>> Fazendo, não comi quase a metade crua. >> Crua é bom. >> É >> carne de jumento. O povo diz: >> "Ah, [risadas] é, é. >> Cadê, gente? Tá com ela. Ela tem essa

olheira mesmo ou isso é pintura? Eu não entendo muito bem. Que porquice deixar o dinheiro onde se manipula alimentos? Olha, eu posso garantir que aquelas de notas de 200 nunca foram tão tocadas quanto qualquer outra parte dessa cozinha, viu? Quem cozinha com mala de dinheiro na bancada? Mas que cagada. É, mas isso aí

foi uma falha, não foi? As pessoas falaram: "Ah, ela só quer se exibir, ostentar". Isso aí foi falha mesmo, porque tiraram correndo. Estamos a zero dias sem som. Cala a boca.

E a taxa das blusinha? O governo tirou a taxa das brusinhas que ele mesmo implantou. Ah, vou deixar ficar vocês ficar falando mudo 100 vezes agora.

Buenos. Que mais, né? Carte de jumento na Argentina tem carne de burro também. É burro, não é Argentina. Eh, não é de jumento. Carne burro. Carne

de cavalo também tá começando, né? Eu não acho que foi de propósito. Acho que foi cagada mesmo. Alguém fez uma besteira ali, nem percebeu. Tá, tá lá tanto tempo, gente.

Dinheiro. Ah. Ah, se mestre. Gente, muito obrigado para vocês. Sejam bem-vindos a mais uma semana. Tenha uma

ótima semana. Parem de perseguir pessoas famosas, né? Se sua vida é vazia, você não vai conseguir preencher ela elogiando Eninha, por exemplo, ou Cintia Chagas, ou Neymar, nada, né? Se a sua vida é vazia, preenche ela com livros. Os livros são os melhores amigos, né?

Lula, eu não como Lula, nem povo. Muito bicho, muito inteligente.

Então é isso, gente. Muito obrigado. Passem bem, até logo. Desculpa aí o a capinha errada. É capinha tá 13 anos.