---
video_title: "JC - POR QUE A ULTRAFARMA AMEAÇA O FUTURO DA TV"
video_id: WNXGo9WOmtw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WNXGo9WOmtw
video_date: 2026-02-03T15:57:17+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, 10o dia que as cordinhas que a Isabelita achou estão fazendo ela fazer um pouco de exercício. É, tá uma balofa, parece uma almôndega. Sejam bem-vindos a esse canal. Hoje é dia 13 de fevereiro de 2026. O ano de cavalo de fogo começa ainda o mês que vem, né?

Se não acredita, não tem problema nenhum. Ninguém perguntou. E esse ano é regido por Marte e Áries. É uma paulada. Um ano de Eu não quero assustar ninguém, eu não tô fazendo discurso antimotivacional. É um ano de

guerra, como eu acabei de falar aqui com o meu grande amigo Dankorovic, eh, tá tendo muita compra de ouro no mundo, né? E compra de ouro no mundo sempre eh precede as guerras, né? Precedem compras. Acho que o Brasil tá comprando muito ouro aí. Eu não vou entrar. O homem, o mito, além

da ô, você tá desaparecida daqui, me empresta R$ 1 PBO, não sei o que que você tá falando. Sejam bem-vindos. Vocês gostam de ficar na tela. Esse aqui é o único canal que dá espaço para o chat, o chat da quinta série. Tô começando achar que é o quarto ano primário.

Vocês gostam de aparecer aqui, né? O único chat que dá, o único canal que dá espaço para esse pessoal que faz o canal existir. Pera aí, que que tá acontecendo? Bom dia, esse ano tá complicado, só para me animar. Eh, que que é? Será o meu dia hoje? Que que

você tá falando, cara? Ih, caramba. Tô falando que é gente problemática aqui. Não, vocês me chamam de problema. Mas olha vocês, olha o que vocês postam aqui, gente. Tem nada a

ver, sabe? Ah, deixa meu cabelo. Coisa irritante. Aqui a quinta turma B. Eu fui da quinta B. Bom dia. Bom dia. Vamos falar bom dia

agora 6214 vezes. Eu não entendo porque outros youtubers não dão espaço aqui para vocês. Mãe, eu tô no feltrinho. Vai, faz um, congela a tela aí logo. Ah, bom. Eu tô igual a vocês, né? Tô

horrorizado com tudo isso que a gente tá vendo aí de dos files. E gente, eu não vou comentar nada por enquanto, né? Só depois que eu vou soltar um vídeo aí sobre o Bitcoin. Essa história aqui. Virgínia na Globo. O que que você tá

falando aqui? Tô parecendo Jaspion. Engraçado, o povo daqui pula o muro. Nossa, já lavou a roupa. Caramba.

Bom dia, amores. Bora comer um burger no Vamos todos. Vamos todos no McDonald's. Ô, gente, que horror, que horror. Se for verdade, 1% do que a gente ouviu até 1%, 1% já pode acabar o mundo aqui, né?

Ai, pronto, já chegaram as palteiras aqui. Felrinho, vamos falar da Lívia Andrade. Eu não falo mais de de mulheres que sofrem esse tipo de de coisa. Bom, para quem não sabe, a Lívia Andrade fez um boo, uma medida protetiva contra o ex, falou que sumiu 5 milhões da conta dela. É isso. E deve ter sumido. Ela

falou que é o dinheiro de toda a vida dela, tudo que ela guardou. E sumiu o dinheiro, né? o advogado do ex dela, senor duro. Nossa, quantas vezes eu ouvi o Dr. Luiz Carlos Duro. É isso, né?

Deixa eu não quero errar o nome dele. Ele me ajudou muito em muitas, não tem nada a ver com o que eu tô falando aqui da Lívia. Tô falando que era uma das pessoas que ouvia. Luís Flávio Borges Durso. Nossa, acho que eu vi 600 vezes.

Eu espero que resolvam o problema dela.

Eu tá horroroso. Tá horroroso. Que que é? Ah, a história do Danilo Gentile foi ao arrangido. Nossa, eu botei o mico do ano. É o mico.

Já paguei o mico do ano. O problema todo, agora eu posso falar, a culpa toda é do Gentile, tá bom? Porque antes de começar o programa, quando começam falar lá de que vai ser a Luciana Gimene que vai eh apresentar o Super Pop no de noite, que fica aquela conversa, o Danilo começa a bufar, não adianta ele falar, falou que tava brincando. Ele não tava brincando não, porque tem uma hora que ele falou assim: "Era só o que me faltava, começar o ano com a minha equipe gravando uma coisa pelas minhas costas. E eu fico olhando a aparência da pessoa, né? E ele não tava, ele não tava

brincando porque ele não ria. Ele não riu nenhuma vez. E aí logo começa, não sei se vocês viram, né? ele falando, "Eu sei o que que você tá vestido de palhaço. Você outro aí é o cara que ganhou do Monjaro, das coisa aí continua obeso.

O outro aí você é um palhaço, né, pro Léo Lins, mas eu quero saber que que o Feltrim tá fazendo aqui, um jornalista sério. Eh, nessa trairagem, eu fiquei completamente sem graça. Eu achei que ele tava falando sério. Eu acho que ele tava falando um pouco sério e aí não sabia onde enfiar a cara. É que vocês não viram umas duas, três vezes a Luciana vai falar comigo, eu falo, eu faço assim, ó. Não, não fala comigo.

Eu fiquei muito constrangido. Depois quando acabou eu fui falar para ele: "Pô, desculpa, eu não sabia que iam fazer isso, né? Essa história aí do Diguinho, não sei o que." Ele falou: "Ah, tava brincando, não sei o que". Agora que você fala, né, que tava brincando.

Indiretamente o SBT fez uma homenagem melhor. Ess esse programa eu acho que ele já passou em dia primeiro de janeiro, viu? Eu não sei não. Pronto, vai começar as perguntas aleatórias aqui. Eu não sou nenhum oráculo, tá bom? Mas vamos lá. Frinho, o

que você achou da lei de colocar capacete nos peões de fazenda que anda ao cavalo? Gente, eu detesto rodeio. Eu abomino rodeio. Eu, infelizmente, quando era músico, toquei numa noite lá na festa do peão de Barretos. Eu não suporto ver aquilo com os cavalos, sabe? Cavalo é um bicho

maravilhoso, é um dos seres, se não for o ser mais intuitivo de todos. Então eu eu não suporto. Por mim, pode botar capacete, pode cair. Eu tô me lixando para peão. Ai, mas tem gente que vive disso. Bom,

tem gente que vive do tráfico também. Eu não quero fazer comparação, mas assim, se é a desculpa assim trabalhar, eu acho que os animais são maltratados em rodeio, muito maltratados. Eh, tenho horror a isso. E o primeiro trauma que eu tenho na minha vida, o trauma sério, é com cavalo, né? Eu não sei a idade que eu tinha, 3, 4 anos. E naquele tempo em

São Caetano, né, todas as ruas eram de paralelipípedo. E eu vi um carroceiro, esses caras que ficam pegando o lixo da rua e batendo no cavalo. Eu tive um ataque histérico, fui parar no hospital, pronto socorro. E é aí logo depois que descobrem que eu tinha esse problema, que eu tenho hipersinestesia, hiperestesia, que é essa coisa da sensibilidade dolorosa e uma das sensibilidades, porque essa esse distúrbio é doença que não tem cura, eh, ele afeta os sentidos. Pode ser qualquer sentido, pode ser paladar, pode ser visão, pode ser tato, né? gente que tem dor em

encostar algumas coisas e pode ser também o a audição. Então eu tenho divisão e audição e é bem Então eu não quero nem saber de não ter horror de de nunca vou pisar num rodeio na minha vida, nunca.

Ah, ontem ontem estriou a nova temporada do Nite. Um horror, gente. Continuamos preocupados aqui com a Pat, né? Eu defendo cavalos e touros devido aos cois em comum. Bom, eu também defendo pato e não fico cagando pela casa.

Já vamos falar de política, gente. Não, qualquer coisa já entra política aqui, sabe? Não resolve nada. O Danilo gosta de mim. O Danilo gosta de mim. Tô com cara amassada de quem

acordou agora. Gente, eu já falei para vocês, eu vou fazer 63 anos e finalmente eu senti o peso da velice. Eu senti a velice por vários motivos. Primeiro, cochilinho da tarde. Vocês podem ver que alguns vídeos à tarde estão entrando bem mais tarde, né? É o

cochilinho, né, gente? Ela tá muito linda dormindo ali. O cochilinho da tarde. Dor já começou a dor na lombar, né? Só espero que não venha ciática, desânimo para ir na academia. Eh, enfim,

chegou, chegou o momento. Aproveitem, né? Essa aqui é a última parte da vida.

Não, de novo, contar de alguns casos sobrenatural. Já já contei aqui, gente. Coisas tem já tem aqui, já contei. Assiste aí aos vídeos de chamanismo da feitiçaria que tem um monte de casos lá. Aqui em Pamplona tem a famosa de festa de San Fermino. Eu sei dessa história

que os touros fogem, né? Andam, correm atrás das pessoas. Quando eu vejo alguém ferido lá, eu eu torço pro Touro, né? Eu torço quando eu fui na Espanha, até o cara falou assim: "Não, vai visitar lá a arena de". Eu falei, não vou pisar numa arena, né? E a mesma coisa de eu torço

sempre pro bicho, tá bom? Você vai lá encher o saco do bicho, vai pegar o bicho na mão, vai ficar espremendo ele, mostrando ai esse cara aqui, não sei o quê. Eu torço pro bicho, ele que morda.

Tá com 78, 63. É todos velho, né? Mais velho que eu acho que eu sou um garoto, né? Hidroginástica e Pilates. Pilates eu já fiz. Obrigado, Cleiton. Muito obrigado

das suas palavras. Futtrinha reserva moral do jornalismo. Não força, né? Meu pai tem 78, dorme comendo. Já contei para vocês, né? Teve duas

semanas atrás, teve um jornal aqui que eu quase dormi. É, eu vi essa história desse desse cérebro de minhoca aqui. Depois faço até o vídeo dele. Obrigado. Insuportável esse cara.

Gente, me arrependo de ter lido os livros dele, né? [ __ ] cara chato, desagradável, desequilibrado, sabe? É o dono da verdade, fala mal de todo mundo, só ele presta. Insuportável. Olha, tem poucos brasileiros hoje que eu tenho tanta antipatia como esse cara.

É, eu já fiz pilates. Não quero falar de pilates. Que que a lei do capacete é para peões de fazenda e não de rodeios. Era só o que me faltava. Pior ainda.

Não vou assistir filme Socorro, pelo amor de Deus, faça-me favor. Não, dor na lombar, né? Inflamação, desespero por doce. Tá tudo. Vamos começar aqui. Eu quero começar com

uma notícia ruim, não é não é desmotivacional, é só uma coisa que envolve amigos aqui, envolve o o dois frequentadores aqui, né? o Thago, que era diretor da revista UFO, o David, o Davi Vanzin também que tá aqui, que na minha opinião acabou a revista UFO, na verdade, né? A revista UFO foi vendida pelo filho do Gevaerde. Gevaerde aí lutou tanto, né? um dos grandes ufólogos do mundo, criou uma baita equipe aí, né, na revista UFO e parece que o filho vendeu, vendeu pro cara que fala do Etebilu, né, Ratanabá, essas coisas aí.

Então, todos os funcionários, Giga Paga, G Paganoto, você me ama, você não sabe quando você se enrolaria. Oi, Atina. Desculpa, eu fiz a rout aqui. Não pode falar de pilates, fica quieto. Enfim, eu lamento aqui, deixa eu ler algumas coisas aqui que eu li. Quer

mandar um beijo aqui pra Sabrina Parlator também, querida, que mandou, fez um texto maravilhoso na Veja esse fim de semana. A Sabrina eh sofreu um câncer de mama. Hoje ela virou tipo uma porta-voz. Ela fala que ela de toda a história, né? É, é mesma história sempre, né? Que a

mulher tem que fazer sempre um o exame próprio, né? O auto exame. E ela ficou, ela sempre fez, né? Mas ficou acho que uns meses sem fazer. Esquece, né? A

gente esquece. E aí ela faz, graças a Deus, ela tá bem, foi curada totalmente. Ela virou uma porta-voz. aí da dessa luta contra o câncer de mama. Deixa eu ver aqui, deixa eu ver o que Davi falou. Ela e eu mandei até uma

mensagem para ela, falei: "Que que que texto lindo, né? Porque ela e outra, né? A mulher canta maravilhosamente bem. Eu não sei, tem tanta cantora no Brasil, mas tanta cantora. E a voz dela, o timbre da voz dela, sabe? É uma

delicadeza. Eu tô falando isso como músico, né? É de uma delicadeza a voz dela. Ela é muito afinada. Várias vezes lá no vitrine ela ela cantou várias vezes, não, umas poucas, infelizmente. E

eu não vejo a hora dela fazer algum show. Ela só faz pocket shows, né? Ela é um amor de pessoa e eu espero que ela faça. Daí eu vou ficar avisando aqui quando ela fizer algum show. Que mulher maravilhosa, né?

Não, esse Eduardo Bueno não grava nada de camiseta branca. Ele ele não assume nada que de de erro. Ele tá sempre certo. Eu lamento aí revista UFO que fez parte da minha vida, né? Eu que como bom estudioso de religiões, etc., eu coloco

a história de eh de aliens alienígenas, objetos voadores. Eu coloco tudo isso na parte de religião também. Ela canta muito, né? Ela é maravilhosa a voz dela, né? Se eu vou assistir o chapéu, OK? Vou

assistir o diabo veste Prada. Qualquer filme que tenha, eu vou vou pronto. Nossa, estudou no Ângulo. Sergipe, a Sabrina era da sala de humanos, era super, era um amor de pessoa, né? 838 pessoas assistindo. Eu não, eu tô

preocupado com a Patrícia, né? Sempre. Infelizmente, a matéria de educação artística que temos nas escolas não servem para nada e o povo não aprende nada. Música. Para você ter uma ideia, eu que nasci na no na ditadura militar, a minha professora de educação artística, ela fazia a gente cantar músicas que ela fazia enaltecendo os militares.

Era desanimador, né? Se bem que ninguém nunca se meteu comigo, eh, nem no primário, ginásio, porque eu já tocava piano. Então, sabiam que eu tocava música, que eu era pianista, ninguém se metia comigo. Inclusive, queria mandar mais um beijo aqui pro Oduvdo Cacalano, meu professor de matemática que toca um cavaquinho de São Caetano do Sul, que é graças a ele que eu tô aqui. Se não fosse ele, permitir que eu colasse, eu não estaria aqui. Ele sabia que eu

não era de exatas, que eu tinha exatase bem eu fiz química, né? Mas matemática eu tenho horror até hoje. Vamos lá de novo. Luana de Souza, Felrm, você foi muito injusto. Lamento aí pelo pessoal da da revista UFO, né? É mais

uma revista. Você foi muito injusto com o cara lá pensando fora da caixa. Você me desculpa, eu não vou discutir com você, né? Eu não estudei a vida toda, eu não li a vida toda para ficar discutindo com gente que acha que a terra é plana, tá bom? Quer falar lá que a terra é plana, que não existe espaço, que não é problema da pessoa, tá bom? Eu não fui

injusto nada. Vem o outro lá, o banana lá, que segue ele falando que não sabia quem eu era. Graças a Deus que você não sabe. Eu eu quero distância de gente inculta, né? Gente que não gosta de ler, sabe? Eh, o cara veio falar que o

Rafael, né, o astronauta não sabe nada do que ele fala. Desculpa. E vocês sabem uma coisa? Eu não respeito o terraplanista, né? Se eu sentar numa mesa, souber que tem um terraplanista ali, eu levanto e vou embora. Eu não

quero contato para mim, tá bom? Tenho nada contra o cara de pensando fora da caixa, mas assim, não quero contato, não vou ver o canal dele, não me interessa, né? Tá louco, gente. Estamos em 2026, o cara falando de terra plana ainda, que não existe isso, que não existe aquilo. Quer dizer, o mundo ele é mais inteligente que o Einstein, mais inteligente que o Tesla, mais inteligente que Isaac Newton, mais inteligente que o mundo, né? Tem que dar o Nobel pra pessoa.

Bom, eh, vamos devagar aqui. Deixa eu ver. Eu vou fazer primeiro. Vamos lá. Vamos começar. Lamento mesmo pela revista UFO,

né? Essa história. Tem gente que acha que é absurdo, né? Que existe lamento pelo Jeevaerd também, pelo Thago, pelo Davi, pelo pessoal da UFissão em massa, né? Todo mundo caiu fora.

Porque assim, esse pessoal é sério, né? Eles, quando eu tenho qualquer dúvida, quando aparece qualquer teoria da conspiração, eu escrevo ou pro Thiago ou para pro Gevaerd, sabe? são pessoas que não alimentam teoria da conspiração, né? Tudo, né? Porque a gente sabe que tem canal aqui que qualquer pessoa eh qualquer pessoa que ganha dinheiro com esse tipo de coisa, né? Eh, eu não levo

a sério. Quer ganhar dinheiro com mentira? Minta, crie suas teorias. Agora não vem pedir respeito. Eu não vou desrespeitar se não me encher o saco. Eu não entro. Eu nunca falei

disso, sabe? Eu nunca eu nunca incomodei ninguém. Eu nunca entrei para xingar as pessoas, né? Só lá no canal aí do do rapaz o pensando fora da caixa, porque um cara meio que me ofendeu. Eu fui lá e chamei, eu já falo do pai, da da tia, etc.

Mas não enche o saco, cara, sabe? Parece, né? Então, a minha vida inteira, a vida inteira de físicos, de astrofísicos, tá todo mundo errado, né? Todo mundo, o mundo inteiro tá errado. Porque uma pessoa que nunca leu sobre, não conhece física, não conhece astrofísica, não conhece química, não tem nada. De repente a pessoa é a que tá

certa e o mundo tá errado, né? Se você acredita em terra plana, faz uma coisa, vai até a borda e pula. É, o Chevard já morreu, todo mundo sabe. Rabugice é outro sintoma da velícia. Então eu sou rabug, eu sou velho desde os 10 anos.

Não tem gente que fala que o Bom depois eu falo desse cara aí, velho. Olha, Jor DV virou membro. Muito obrigado, né, pessoal? Degusto Holanders aqui vive distribuindo assinatura e a pessoa ganha assinatura depois. Não, não, não, não, não tenho saco. Richard Rasmusen

também sabe que ele era milionário, né? Ele é milionário. Ele ganhou muito dinheiro aí com o mercado de ações. Não gosto, não gosto. Cara que p nem aquele espanhol que fazia perdido não sei onde.

Perdido no México, perdido na Amazônia, perdido em Madrid, perdido em qualquer. Não suporto aquele cara, né? Não suporto. Não suporto gente que pega animal na mão para ganhar dinheiro e fazer propaganda. Mostra o bicho no habitar dele, né? Mostra a flor. Precisa

pegar o negócio, precisa tocar no negócio, né? Se eu acredito que o homem foi paraa lua. Clar. Não, não acredito, né? Né? Tá

todo mundo errado. Para vocês viajam. Desculpa, gente. Quem cria a teoria da conspiração, né? Muita, é porque não tem água de bidê no cérebro.

Que que é? Eu tenho milhão de inscritos e só tem 1000 assistindo. Não tem nada a ver com isso. Tem o horário. Esse canal aqui, se você pega as estatísticas, ele mostra o horário. Na semana passada eu

coloquei um vídeo 6 horas da manhã. Quando eu vou colocar o vídeo, o YouTube me fala: "Eh, não tem, você não tem inscritos nesse horário. Tem certeza que você quer mesmo publicar? Aí o vídeo foi bem de audiência? apareceu escrito, apesar de seus seguidores não frequentarem esse horário, seu vídeo foi muito bem, etc. O horário desse canal é

6 horas da tarde e mesmo assim tem canal aí que eu já vi com 2 milhões de pessoas que tem 25 curtidas, que tem o views, hein? O cara faz um uma live, tem 1 milhão. Eu vi outro dia, não vou falar assim, um amigo que foi participar de um de um podcast aí tem 1.300.000 pessoas.

A última vez que eu vi o o podcast dele tinha 853 views. Então é assim mesmo, né? Porque a pessoa se inscreve que ela entra todo dia, que ela vai ver toda hora. Essa hora aqui 90% das pessoas aqui tá trabalhando, né? Estão trabalhando. Bergrils. [ __ ]

Bergrilloss é enrolão. Vai, pelo amor de Deus, né? Já desmascararam ele. Que que é? Se eu tenho distimia, tenho distimia, tenho tudo. Porque esse mau

humor, estamos aqui de graça e não somos robôs. Ah, não enche o saco. Ah, meu Deus, eu tenho a minha versão. Eu amo esse homem. É porque você é rabugente. Ranheta.

Não, que que é o canal do Léo Dias? Vamos lá, vai. Vamos começar com ele. Então, eu acho que ele é uma lenda. Vai entrar foto ou não vai? Eu

acho que ele é uma lenda, né? Semana passada eu até comentei aqui, passei vários dias tentando descobrir. Olha o programa do Milton Neves no Oeste. 200 pessoas assistindo por dia. Não, mas não é assim mesmo, gente. Esse

esse canal aqui no jornal eu tirei, não é mais fechado o jornal, porque tem muita gente que a maioria absoluta, 90% de quem vê esse jornal vê depois, não vê ele ao vivo, né? Então aqui fica a tem 100 pessoas. Já contei para vocês, você sabe quantas canais no mundo conseguem juntar mais de 100 pessoas numa live? 1%. Essa foi a última estatística que eu vi. 1% só dos canais de YouTube no mundo

juntam mais de 100 pessoas. Cara, eu tô com 11 vezes isso aqui. Você acha que eu vou reclamar? Gente, já ganhei um presente na vida de ter esse canal. Vamos falar do Léo Dias.

Por que que eu falo do Léo Dias? Porque o Léo Dias é uma lenda. Eu não conheço ninguém e eu cubro TV há 28 anos que tenha dado tantos furos, que seja tão polêmico, que repercuta tanto quanto o Léo Dias. Muita gente fica xingando, ele já fez besteira, né? Vai fazer outras assim como eu, né? Já cometeu erros

graves, já se arrependeu, já tomou processo, já publicou fake news, tudo, mas é inacreditável a quantidade de de furos. Eu não gosto, eu vejo o portal Leo Dias sempre, porque tem a Carlinha, tem o Flávio, tem gente lá que eu gosto e que sempre dá furo também. Aliás, o Flávio Rico é outro, né? Só dá da furo. E e o canal dele, eu vou mostrar de novo aqui.

Eu sempre olho o canal. Eu olho todo dia o portal Dias. Olho todo dia, todo dia o canal dele para ver. E vamos ver se já voltou. E eu fiquei preocupado com isso, ó.

10 dias hoje. Deixa eu mostrar aqui para vocês. 10 dias sem uma postagem. E aí eu passei a semana tentando descobrir o que aconteceu e já vou orientar para vocês. Não descobri. O que eu sei é que ele foi

suspenso. O canal tá suspenso. O YouTube é ele é muito implacável e ao mesmo tempo é uma coisa super confusa, né? Já já falei, muita gente faz denúncia contra outros canais. Eu eu sempre aviso, né? Eu tô avisando os canais. Eu

tô cansado de ver o conteúdo desse canal de vídeos, vídeos meus. Esses vídeos que eu batalho, que eu tomo processo, que aí o canal de cortes de lá, não sei o quê, pega o meu vídeo, inverte a imagem, coloca preto e branco. Ai, mas ele tá divulgando. Eu não pedi para divulgar o meu canal. Eu não quero, eu tô com 63 anos, 35 anos de profissão. Eu não, eu

não preciso mais de exposição, né? O que eu tinha que ganhar de exposição na vida. Então eu não, eu tô avisando os canais, tô avisando aqui de novo, eu tô anotando os canais que usam meus vídeos. Você quiser fazer corte, se você quiser fazer react dos meus vídeos, você fica à vontade. Você tá acrescentando coisa, pegar só meu conteúdo, reproduzir, botar lá em preto e branco efeito no vídeo e ganhar dinheiro com o meu trabalho, você não me paga nada, eu não vou aceitar isso. Então eu tô avisando canal por

canal, falar: "Olha, eu vou dar strike no seu canal. Se você continuar usando meus vídeos, eu não vou autorizar. Se você quiser fazer react, pode fazer. Enfim, o Léo Dias não deixa nem fazer react do canal dele. Eu já peguei vídeo do Léo Dias aqui para repercutir coisa que ele deu no canal dele aqui no YouTube. Eu tive que tirar

que eu tomei uma é uma advertência que toma. Então, eu não sei o que aconteceu especificamente, mas o Léo Dias tomou uma advertência e uma suspensão do YouTube. Eu lamento isso porque o canal dele tá crescendo demais. Olha aqui, gente. Ele começou a investir nesse canal muito depois de eu.

Olha o de mim, de eu é fogo, né? Muito depois de mim. Eh, e é incomparável. Ó o tamanho dele, cara. Tem 320 milhões de seguidores no Instagram. E é curioso

porque muita gente tenta cancelar o Leéo Dias, várias vezes já tentaram cancelar ele e continua seguindo. Quer dizer, é uma mistura de hipocrisia, né, e cinismo. Se você tá cancelando o cara e você consegue, você continua seguindo ele, é para você hipócrita, né? Já cancelaram ele injustamente também, mas olha aqui, 10 dias sem publicar nada. O último vídeo dele que ele fez é dessa Ana Paula Renault, que é outra lacradora. Eu lamento também

ter conhecido ela, né? Ela era, respeitava meu trabalho, falava que era uma baita jornalismo até a história da Dani Calabresa. Aí de repente eu vou segurar a mão das mulheres. Bom, por mim você pode segurar até outra coisa. Tô um pouco me lixando, não faz nenhuma menor diferença para mim, né? A última

entrevista dele é com essa mulher aqui. Não suporto mais. Não suporto. Não suporto gente lacradora. Não suporto gente. Euetei no meu Twitter, deletei um

monte de gente, deleto até hoje um monte de mulheres, mulheres que seguiam, que respeitavam meu trabalho, que elogiavam meu trabalho. De repente, quando eu começo a mostrar mulher mentirosa fazendo falsa acusação, aí eu sou um misógeno, né? Eu sou machista escroto. Desculpa, eu tô desmascarando vocês também, né? É isso. Quando eu vejo uma

mulher defendendo uma falsa acusadora confirmada, eu falo: "Você tá defendendo a si mesma, porque se você pudesse, você faria a mesma coisa". Voltando aqui, lamento aqui. Diego Alemão expõe treta com o Cowbói. Diego Alemão sei um monte de podre dele, mas nunca vou contar, né? Já falei, se eu fosse fofoqueiro, eu derrubava a república, pelo menos a república do entretenimento. Diego alemão, né? Diego

alemão, muito amigo de quem? Deixa para lá, né? Gosta de uma noitada aí, não sei se ele continua gostando, né? Vamos lá. Aline Campos, é a primeira eliminada, né, do Big Brother. Aline Campos que

está namorando o deputado Fred. ex namorado de Cíntia Chagas. Vamos fazer um pouquinho de fofoca aqui. Vamos. Essa Aline Campos que foi deletada aí do Big Brother, ela ela tá tendo uma FAER, Fred Costa, né, o deputado federal que defende bichinhos.

E aí mais fofocas aqui. Sabe como a dona Cintia Chagas ficou sabendo pelo Leo Dias? Foi o Léo Dias que revelou esse caso e diz que ela diz que a hora que ela soube, ela falou o quê? Uma ex-BB. Porque ela perguntou quem é essa daí?

Daí falaram: "Ó, tava no Big Brother, ela acabou de sair do Big Brother, já começou a rolar o casinho aí, né?" Aí a Cintia Chagas ficou muito brava. Brava não, né? Ficou meio indignada. Como é que você, senhor deputado, você tem um caso comigo, uma um alecrm dourado, um um mito e depois como é que você tem coragem de namorar uma neocomunista como eu, a melhor amiga de Manuela Dávila e agora vai ter um caso com uma BBB, uma ex-BB inaceitável.

18,7 milhões de Instagram. Gente, pelo amor de Deus, se é um ótimo número, faça-me favor. Deve estar entre os 10 mais seguidos do Brasil. Eu tenho 120.000 e já não sei de felicidade, né?

Tem muito, tem muito tem muito podre que eu sei dos famosos. Não vou ficar dando, né? Mas isso aí não é podre, né? Tem podre do Eric Johnson, tem podre do Zé Felipe, tem o Zé Felipe tem podre, podre, podre assim, né? Coisas que tem podre da Virgínia, do Léo Dias, de mim, enfim, que que é, Ai, que preguiça.

Que preguiça o quê? Do canal. Senhora sabe, dona Bernadete, senhora deve ter uns 68 anos, alguma coisa assim, 66, que ninguém obriga vir no canal aqui, né? Que será que tá acontecendo com a Mara Maravilha, gente? Eu tô preocupado, mas depois vamos falar aqui da Mara Maravilha. Bom, enfim, andei atrás. Aí o

que eu descobri foi que o Léo Dias foi eh suspenso. Isso é péssimo porque ele tem uma equipe que trabalha com ele lá no canal do YouTube, tem outra equipe que trabalha com ele no portal. O Léo Dias já fez cortes no ano passado por causa da história do Banco Master. Léo Dias, o portal é um daqueles financiados que tinha financiamento do Daniel Vorcaro. Repetindo, Daniel Vorcaro tinha eh uma estrutura de mídia, ele tava chutando para todos os lados, gente. Não

era só papel do Banco de Santa Catarina, tava chutando pro outro, para todo lado. Banco Victor. Agora esse banco fictor que ia comprar, ele entrou em recuperação judicial. Quer dizer, o banco que ia comprar o Banco Master tá em recuperação judicial. Agora tá todo mundo de olho na contabilidade do Banco BRB, que é um banco público. Quer dizer,

e ele também mostrou uma estrutura aí, Platô BR, que trabalha o Guilherme Amado, o Isto é independente, quem tem uma pessoa por trás, né? Ele não tá lá o nome dele, não sei o quê, mas todo mundo sabe e sabia dessa participação do do Daniel Vorcário no portal Léo Dias. E é uma pena tudo isso ter acontecido, porque o Léo Dias teve que demitir um monte de gente. E agora com essa suspensão, o YouTube tem várias várias punições, né? Tá, a primeira punição, punição mesmo, vamos supor, se eu coloco várias vezes, aconteceu aqui, Exu Caveirinha com a Vanessa Camargo dançando, lembra? Depois de seis meses

que eu tinha colocado o vídeo aqui da Vanessa Camargo, vamos mostrar de novo, só que sem música. Eh, ela foi desfilar, né, num desfile de moda aí.

Não posso tocar música, mas é um vídeo antológico, a gente não pode deixar de Deixa eu tirar daqui, tirar o som. Tem muita gente que nunca viu. Não me pergunte o que aconteceu com ela, né? Eu lembro que o Léo Dias dá muito, o Léo Dias dá muito furo aí sobre a Vanessa Camargo. Vamos lá. Vai abrir ou não vai,

meu filho? Não. Parar de compartilhar. Vamos lá. Não vou tocar música, mas eu botei esse vídeo, depois de 6 meses aparece um aviso do YouTube falando, tão reivindicando, né? Vocês imaginem a

música aí, ó. Vocês não me perguntam o que é isso, o que que aconteceu com ela, gente. Tem gente que não tá acreditando ali, né, gente? É, [risadas] gente, será que ela ensaiou para isso? Não. Ó, ó o ombrinho no final, ó. A

cabeça dando uma viradinha, ó. [risadas] Ela é a Britney. Ela acha que ela é a Britney, gente. Ela bom, seis meses depois chegou o aviso do do YouTube falando, ó, tão reivindicando direitos autorais dessa música. Você não pode monetizar esse vídeo, leva uma bronca. Que que eu faço? Daí ele, o

YouTube dá uma uma opção, ou você tira música ou você tira o trecho. Daí tirei a música, volta a ser monetizado. Aí tem outra punição que é o strike, que é isso que aconteceu lá com a Carol Capel, né? A Carol Capel fica comentando vídeo que não é dela. E aí quando o Rafael veio aqui e mostrou os vídeos dela, eu não sei como o Rafael já não tomou strike dela, porque ela não dá strike no Rafael. E ela me deu strike porque eu

usei o vídeo dela dando as imagens falsas lá de Cantiaca. Aí o YouTube fala: "Olha, você tomou um strike durante três meses, você não pode tomar mais dois, senão você perde o canal, você perde o canal de corte, perde tudo." Então isso é outra coisa. A outra coisa é o strike mesmo, que você toma a suspensão que é vai de um mês a três meses. Tem é a tô com receio que esse strike que o Léo Dias tomou é de 3 meses, que foi o mesmo que eu tomei em agosto de 2023.

Porque tudo isso que eu tô falando tá nas nos termos e condições do YouTube, só que não fala nada disso. Ele diz: "Ah, você não pode usar não sei o quê". Mas não fala o que que você não pode usar. Ele fala: "Você tem o direito de fazer react". Mas daí quando você faz um react, por exemplo, o Léo Dias, quando eu fui fazer um um react do canal dele, ele me deu uma um direitos autorais, eu tive que tirar o vídeo do ar. Então é

muito confuso isso, porque você não tem as coisas de forma clara, né? Eu recorri, por exemplo, dess dessa história da Capel, falei: "Escuta, ela tá repercutindo vídeo que não é dela, ela não é dona de nada. Ela tá fazendo um react, eu tô fazendo um react do react dela." O YouTube falou assim: "Olha, lamento, você precisa explicar melhor, porque tudo isso é algoritmo, não tem um ser humano ali, velho." Então, o Chapado Crítico tomou um strike esse fim de semana, mas o canal dele desapareceu. Deixa eu ver.

Então é é muito E o pior que eu acho assim, chapado crítico Bento Ribeiro, ele tomou strike, cara. Faz três dias que ele não posta nada, gente, tiver ao vivo. Não, hoje tem, não tomou nada. Ele tem uma live de membros hoje às 15:45.

A Vanessa vai me processar. Ela que fez o vídeo, não fui eu que fiz o vídeo. Como Ricardo Ventura faz, gente, tô falando eh fazer react, o próprio YouTube diz que é liberado, né? Por isso que eu tô achando você e eh por que que eu fui e tomei strike, fiquei três meses, gente, o canal tava decolando, né? Eu começo o canal de verdade mesmo, em abril de 2023, quando eu conheço o Fábio, começo a fazer capinha, né?

começo a fazer vídeos mais entender os títulos. Então, já tava subindo, sabe? abril, maio, junho, julho, o canal deu uma crescida, gente, absurda, eh, de 900 seguidores em em outubro de 2022, que é quando eu dezembro de 2022, é quando eu gravo o primeiro vídeo do caso Melin, né, mostrando que o Melin era inocente. Eu tinha 943 seguidores em agosto de de 2023, né? 8 meses depois, eu já tava com uns 25.000, canal deu uma subida aí.

Qual que é a idiotícia que eu fiz que eu não fui avisado e não e o YouTube ele não avisa antes. Eu adoro bichinho, eu amo bichinho, todo mundo sabe. Eu pegava memes de bichinho, esses que eu posto lá no meu Instagram, eu baixava eles do Instagram e colocava no shorts, os bichinhos colocava no nos botava aqui no bichinho. O YouTube nunca me avisou. Eu coloquei uns 100 desses. Um dia eu

acordo de manhã você tá suspenso por 3 meses porque você tá apostando coisas que não é sua, que não são suas. Falei: "Ora, não é de ninguém, é um meme". Mas podia, não podia avisar antes. Olha, você precisa parar de colocar isso. Por isso que eu falo, Léo Dias deve ter tomado um strike aí por bobagem.

Ele mostrou uma live, caiu a live no sábado. Bom, tá aqui que ele tem uma live agendada para hoje às 15:45. Ricardo Ricardo Ventura coloca a marca d'água. Não, tá ótimo, gente. Já falei, tô meio a Zazak, eu, pô, ganhei direito a ter um gerente aqui. A história do canal é, o

YouTube vê os canais que crescem surpreendentemente. Esse canal nem fez 3 anos ainda, né? 2023, 24, 25, só em dezembro de 2026 é que ele vai fazer 3 anos. Olha isso aqui, 720.000.

Ele podia avisar, né? Não, ele tem uma página que você pode mandar, ele tem um lugar que assim são os caras que respondem resposta pro chat. Ninguém responde nada. Você faz uma pergunta, vem uma resposta mecânica, você escreve, não tem resposta. É uma parte ruim do YouTube. Ele precisava melhorar essa

relação aí com

Ai, ai. Como Léo? Como dia TV monetiza? Eles tm a live do YouTube 24. monetiza.

Você pode fazer live o dia inteiro. Eu acho que tem um limite, tem que tirar do ar um pouco, né? O Bento mostrou uma arma. Por exemplo, se eu mostrar uma arma aqui, só mostrar, fala: "Olha, eu tô fazendo um curso de tiro. Olha como desmonta, com cuidado.

Você tem que olhar a arma se ela tá eh se ela tá carregada, etc. Tem um aviso específico antes de eu fazer o vídeo gravado, outra falha do YouTube, ele não tem isso para ao vivo que eu antes de a menos assim se eu não monetizar esse jornal ao vivo, quando acabar e eu for monetizar aí eu aviso sobre o que eu falei, o que é o ideal até, mas não custava nada. Vamos supor, eu vou mostrar como você desarma arma, como você vê, se ela não tá carregada para não correr. E eu mostrar aqui, isso é uma coisa didática. Tem um lugar específico antes de eu publicar o vídeo que eu ou depois de eu publicar o vídeo, se eu não monteizer, que eu clico lá, falo: "Olha, é didático, eu não tô mostrando nada". Então, provavelmente

o Bento deve ter mostrado a arma e não ter clicado nesse lugar, porque se ele clicar nesse lugar, ele pode monetizar o vídeo e o vídeo tá a tá avisado, né, de que você mostrou ali alguma coisa.

Hum.

Enfim, espero que o Léo Dias saia logo dessa desse strike aí. Ele trabalha, né? Muito isso. Tem gente que mostra o rabiteco e não acontece nada. Não, não mostra. No

YouTube não é assim que funciona não. O canal explodiu porque você é autêntico. Ah, não sei. Sem falsa modéstia ou com falsa modéstia, como você quiser. Assim.

Eu dei muita sorte. Eu dei muita sorte porque eu entrei aqui num caso que as pessoas já estavam cansadas de da falsidade, que é o história da Dani Calabresa. Todo mundo viu que era mentira. As pessoas já tinham visto as mensagens dela, já tinham visto o vídeo e como eu começo com esse caso, eh, muita gente, eh, gostou do canal. Se eu sou autêntico, olha, eu acho que eu sou, eu sempre falo, né? Nós nos achamos uma

partícula única do universo e nós somos mecânicos. a gente age tudo do mesmo jeito, mas eh dei muita sorte, dei muita sorte com esse canal. Meu canal é sem mimimi, mas aí também deu uma parada aí, né? Eu cresci muito, né? De 60.000

no final de 2023 para quase 200.000 em fevereiro de 2024. Deu uma crescida, depois foi crescendo muito, agora deu uma parada. Isso é normal, né? Quem fez uma brincadeira?

Ó aqui, ó. O tapado aqui. Fin é o Marco Antônio Vila de direita e você é o tapado de esquerda. O tapado. Tapado. Completamente tapado.

Tira foto de criança aí do seu do seu perfil, porque é ruim. Essas crianças vão crescer um dia e ver as bobagens que você posta, né? Os amiguinhos vão tirar sarro, né? Sabe? E teu pai que apoiava o Lula, sabe? Já pensou a vergonha dessas

crianças? Tem um canal chamado Web TV brasileira, falam muito palavrão, não tem problema não. Se você não falar palavrão na capinha e não falar no primeiro minuto depois que passa meia hora aí não tem problema nenhum. Eu não sei muito bem como que o Web TV faz. Eh, porque se você fala muito palavrão, também tem um botãozinho que você clica, eu vou falar palavrão. E não é desmonetizado por

causa disso. Agora, se você fala palavrão e não marcou lá o aviso, você é desmonetizado. E essa minha desmonetização foi injusta também, porque que que o YouTube faz quando ele dá strike? Ele come, por exemplo, eu tive aqui uns quatro, cinco vídeos que eu fiz do caso Dolabela que tava monetizado, né? Porque eu não falo especificamente, você mostra a imagem, eu fiz que a menina foi reclamar dele, fez BO contra ele e depois que passa, eu fiz em agosto isso daí, agora em dezembro o YouTube decidiu tirar todos os vídeos, falar: "Não, esses vídeos não podem ser monetizados". Então você não

tem segurança, né?

Bom, tem o primeiro corte. Vamos para outro corte aqui. O o eu outro canal que eu sempre vejo aqui, um site que eu não paro de ver, é o Notícias da TV do meu amigo Daniel Castro. Vamos fazer um pouco de merchan para ele, que esse cara é um pioneiro aqui, né? Tinham poucos sites realmente sérios, né? De

Tá aqui, ó. Pedro Teixeira troca CNN pela Band. Esse repórter aí, ele é um fenômeno, tá tendo uma ascensão meteórica. é filho do querido Celso Teixeira, que é diretor do Balanço Geral, já foi diretor de comunicação da Record e também já foi um dos melhores repórters da Record e é filho de um, foi é filho, né? Ele já partiu, que Deus o tenha, de um dos grandes repórteres também do Brasil.

E vamos fazer aqui o uma círculo, mas eu já quero falar sobre o Globo Rural. Gente, eles fizeram uma matéria, deixa eu mostrar aqui para vocês. Notícias da TV. Deixa eu ver se tem aqui ainda matéria fantástica no Rural. Pera aí.

Globo. Matéria analítica muito legal. Ibope notícias da TV. Gente, genial essa matéria aqui. Olha que legal, gente. O Daniel tem um

programa agora na Globo, né? Eu não sabia que eu não assisto nada nesse horário. Se você juntar o Ibope do Globo Rural e do Daniel na Globo, dá mais Ibope do que se somar a audiência de todos os outros canais de TV do Brasil. Olha o sucesso que é Globo Rural. Eu já falei, era o programa preferido do meu pai. Meu pai

fazia questão de me acordar de manhã, domingo, né, que passava, para assistir o Globo Rural. Eh, eu te assisto porque Antônia Fantanell falou de mim. Cadê ela, hein? Tá sumida, né, Terezinha? O Filrinho não gosta de mim.

Vê se não irrita. Cadê? Tudo tem que deixar claro no YouTube. É, tudo tem que deixar claro. O problema é que às vezes não tem como, né?

Por exemplo, eu falei, eu fiz a matéria da Luía Brunet ganha processo do ex, né? E eu só falo, ela ganhou processo porque ele foi agrediu ela no passado, eu não mostrei imagem, nada e tiraram a monetização do vídeo, porque você não pode falar porque tudo bem, ela ganhou o processo, mas ela ganhou o processo porque no passado ela foi agredida. Ela foi agredida, você não pode monetizar. Se fosse contrário, ele o agredido, daí podia monetizar. Vai entender, né? Olha

que legal aqui todos os aqui Globo Rural e o Viver Sertanejo. Uma dobradinha de sucesso nos finais de semana da Globo. No domingo eles dão mais audiência que todos os programas exibidos por dia na Rigor, Band, SBT e Rede TV também, né? O Globo Rural nesse fim de semana deu 10 pontos BOPE. Gente, para você ter uma ideia o que é 10 pontos de BOPE, olha quantos programas na Globo dão 10 pontos de BOPE.

Temperatura máxima Homem- Aranha, futebol, o domingão do Hul Fantástico e BBB. Nada dá mais audiência do que o Globo Repórter durante do Globo Rural durante a semana, né? Eh, deu 10 pontos e a o programa do Daniel marcou 10,3 pontos. Eu tô surpreso com essa audiência aí do do Daniel, hein? Cantor Daniel. Cantor Daniel. Se os

podre também não posso contar. Podraços. Podraços. Ele é todo certinho, né? Ele é todo certinho. Mas tem treta dele com o

Vavá que a gente já ouviu falar. Bom, no SBT, o programa da Patícia Bravanel teve 6,5 pontos, enquanto a melhor desempenho da Band foi perrengue da Band com 1,6 ponto. Tá aqui Antena Paulista 6,6 auto esporte. Auto esporte, para quem não sabe eh acho que o único programa terceirizado que é exibido da Globo. Ele tem coprodução, mas ele não é da Globo.

Vocês sabiam? Eu não sei qual a diferença, né, que tinha um outro programa de carro que era bom do mesmo jeito. Olha aqui o Globo Rural dá mais que esporte espetacular. Impressionante. Esporte Espetacular foi um dos programas Rosqueta de Surpresa.

Como é que tá seu professor petista lá de economia?

Que que é? Eu achei injusto demais o que fizeram com o com o Melin, né? Foi um absurdo. Ai, pronto, já chegou. Bom dia, Renan.

Não vou deixar você fazer propaganda aqui de político, não adianta. Pequenas empresas, grandes negócios é bom também. Eu também gostava. Inesita Barroso. Inesita Barroso foi minha amiga. Amiga

de sentar na mesa dela, de comer lá no Gigeto. Ela tinha, eu já contei a história dela, ela tinha uma mesa no Parreirinha. Parreirinha, um restaurante que ficava lá bem no centro perto da Amaral Gorgel você passava, tinha um aquário horroroso, né? Com lagosta nadando, com caranguejo, a pessoa escolhia, eu nunca fiz isso, né? Você escolhia qual bicho que era, o cara matava o bicho e trazia.

Ela tinha uma mesa lá. Quando ela fechou o Parreirinha, o Gigeto, que era outro restaurante histórico aqui de São Paulo, eu morava na frente, o Gigeto convidou ela para ser uma a a musa do Gigeto. E ela tinha uma mesa no Gigeto, só que a mesa dela no Gigeto era a mesa dela mesmo. Quando você entrava no Gigeto, tinha uma mesa na frente com um vaso, com decoração ali. Era uma decoração.

Quando Enes chegava, eles tiravam aquela mesa e traziam uma mesa com o nome dela lá da cozinha, rodando pelo restaurante Motava. Era um amor, era um gênio, né, da música. Grandes empresas tem certos nomes que o Felrinho não gosta. Tem um monte de gente que eu não gosto, né? Eu não sou, eu sou o quê? Sou

um santo. Você acha que eu vou gostar de todo mundo? Eu faço, fazia trabalho na escola de biologia e zootecnia. O professor queria que assistisse. Gente, é sensacional. Principalmente um quadro

que eles têm que a pessoa, o fazendeiro escreve para eles falando: "Olha, tem um tal bicho, eu tô perdendo minha plantação." Eu vi um dia de um bicho esquisito que atacava laranja. Eles pegaram, a mulher foi lá no lugar explicar como que fazia. Gente, é uma prestação de serviços fantástica, cara. E já tentaram imitar e não consegue, né?

Se eu sou da época do Cosmos de Carsegan? Claro que eu sou. Eu sou da época de concertos da juventude. Olha, rapaz, você não vai fazer campanha nenhuma política aqui. Você está bloqueado aqui, tá? Ó, trouxa. Pronto,

idiota. Fez, fez campanha eleitoral aqui, tá deletado, tá? Esse canal, você não vai ganhar espaço aqui fazendo campanha para político, não. Gentile foi enganado pela calabresa. Foi, foi enganado pela calabresa e tem o agravante. Ele não

gostava do Marcos Melin. Segundo ele, segundo me contaram, Marcos Mellin furtou uma piada dele num evento e o Gentile pegou raiva do Marcos Mellin na hora. E também o Gentile tem uma outra visão que eu concordo, que é que o humorista pode falar do que ele quiser. Eu já contei isso aqui. Eu sou totalmente a favor do Léo Lins. Eu sou

membro do canal Léo Lins. Eu colaboro com ele no Instagram porque assim, o que esse cara sofre é perseguição. Humorista é um ator, né? E o Mel não achava isso, porque o Mellen, apesar de ter feito parte da Globo, na época politicamente incorreta, em que as figurante estava toda de bunda de fora, né, mostrando a calcinha, a mulher era sempre objeto, não sei o quê. Quando chega ali 2016, 2017, que a Globo muda, ela decide que nenhum negro mais vai ser eh capais da fazenda, nem delegado e nem eles vão ser os ricos, eles vão ser os bensidos, ela começa a fazer humor politicamente correto, o que ficou muito bom até, né?

O humor também político com tá na hora. Isso a Globo não mostra o Zorra. E aí o Danilo começa a defender essa questão que o humorista pode fazer o que ele quiser e o Mellen vai contra ele, faz aí um um comentário. Então o Danilo não gosta do Márcio Mel e a calabresa surgiu no mundo por causa do Danilo Gentil. Ele que traz ela pro mundo para ser redatora de piada dele, de standup. E mesmo

assim, você veja, quando eu fui no programa dele no ano passado, ele fez questão de me perguntar, eu ainda falei pro, eu sei que ele é amigo da Dani Calabresa, que o Danilo era, e eu não quero causar constrangimento pro cara. Então eu falei pro meu amigo Leandro Sarubo, que trabalha na produção, falei: "Ó, eh, não precisa se preocupar, eu não vou falar de Dani Calabreza mesmo, porque o assunto já é velho." E o Danilo, gente, ele sabia que eu tinha falado isso e ele fez questão de perguntar, né, de que ele confia no meu trabalho simplesmente ele falou que eu sou um repórter que ele lê, que eu ouço outro lado. Então, ele mesmo fez questão de perguntar e o caso Melin, né? Então, eh, eu tenho respeito por isso. Bom, mas

enfim, Globo Repórter dando essa audiência. Vamos ver o que mais quem assiste Globo Reporter aqui. Se não, então voltando pra história aqui, só para terminar aqui, fechar esse assunto, o que eu acho estranho é que o YouTube deveria lutar para manter os canais abertos, porque quanto mais canal você fecha por bobagem, menos dinheiro você ganha, né? Menos gente vai ver o seu comercial. Eu morava no centro, sim, morava lá, não sei o quê. Então, ó,

Inesita Barroso, Globo Rural, esses programas são históricos, pequenas empresas, grandes negócios. Eu desde criança via isso. Meu pai que sempre gostou de de bicho muito, né? Eu peguei isso dele mesmo, inclusive de caramujo africano, né? Já contei a história que ele infestou em Daatuba de caramujo africano, achando que era escargou. Ele

não perdia isso. E eu sempre acordei cedo, né? Então ficar o meu pai. Então globo rural me lembra o meu pai sempre que eu vejo aqui. Se bem que eu acho que é muito cedo, né, que passa, porque não tem nada melhor que assistir nesse horário. Também não tem nada de

melhor para assistir durante a semana e não tem nenhum programa de segunda a sexta, de segunda a sábado na TV brasileira que dê 10 pontos. Sabia disso, né? Não é, você tá errada e tá sendo injusta. Se fosse, não tivesse nada para assistir, as pessoas iam ver qualquer coisa da Globo de segunda a sábado. Por que que elas não vê o recorde que a Globo dá de manhã, nesse horário 8 hor da manhã? Eu vou mostrar

para vocês aqui. Vamos mostrar aqui para vocês. Ibope consolidado. Portal alta definição. Tá aqui outro.

Quem quiser saber, eu sempre cito esse canal aqui, BOPE Consolidado, portal alta definição tá aqui. Vamos ver os consolidados da semana. Vai abrir ou não vai? Vamos ver. BOP. BOP,

não sei o quê. Cadê a [ __ ] Audiência da TV sexta-feira. Vamos olhar aqui quanto que tá sexta-feira para você ver de manhã como você tá falando bobagem. Vamos lá. Sexta-feira de manhã. Vamos

ver quanto que dá a Globo. TV Globo. Olha aqui. Bom dia, São Paulo, sete pontos. Bom dia, Brasil sete pontos.

6,9. Encontro com Fátima, 5,7. Mais você, 6,6. SPTV, jornalismo 9,1. Globo Esporte 9,2. O nem

o jornal hoje deu 10,2, o globo rural deu 10,3. Só a repetição de terra nostra que vai passar o Globo Rural. Então não tem nada disso não. Não é que não tem nada para assistir não, que não vai embora ainda. Agora vocês maram com essa história.

Você vai sair do canal, aparece uma janelinha, não vai embora ainda. V não enche o saco. Outra coisa que eu não gosto, gente, você usa o seu cartão de crédito, depois de 10 minutos chega o aviso, eh, um pedido. Diga o que você achou de usar o nosso cartão de crédito. Você vai na farmácia, compra um remédio, 5 minutos depois chega o e-mail. O que

que você achou do nosso atendimento? Quer dizer que eu minha vida vai se resumir a fazer compras e ficar respondendo questionário pra empresa. Eu não vou trabalhar de graça para ninguém. Vamos ouvir mais um pouco de vocês, senão vocês choram. Se eu sou fofo, eu?

Claro que eu sou fofo. Não, 10 pontos de audiência é um milagre, gente. Que que é essa hora? Tá vendo Feltros TV? Mentiroso. Tá coisa nenhuma.

Olha aí, gente. 124. Esse é o único canal que sabe o lugar que ele tem e o tamanho que ele tem. Começou o pânico. Então você que tá aqui só para passar o tempo, porque vocês amam o Emílio, né?

Vocês amam o Daniel, o Sam, vocês são puxa-saco daquela gente. Deixa eu avisar aqui que já começou o pânico. Então, quem tiver que ir embora, essa é a hora. É agora a hora. Tem o André, né? O André

que vai ser pai daqui a pouco. Conhece La Farina? O restaurante Isabolota, gente, tá linda aqui. Não é o inferno dela. A tarde deu o melhor da tarde, o da da Sônia Abrão. Já vamos falar sobre

isso. Você já escreveu 20 vezes isso, cara. Eu não vou ler essa história do Feltrinho Frieren do Eu não suporto gente que escreve 20 vezes. Que que é que foi? Tu por ler rápido, entendeu errado que eu falei, mas sou teu fã. T saludos tê.

Eu gosto dos gaúchos, das gaúchas principalmente e do Internacional. Eu adoro Internacional Colorado. Detesto o Grêmio. Não pode, não adianta. Não gosto do Grêmio.

Eu venho aqui para você, ó. Milagre. Ninguém foi embora ainda pro Cânico. Vai embora pro Cânico. Você gosta do meu canal, Luciana? Fofo.

Ai de novo ouv fez um vídeo. Ai Dani, se ele vai tomar processo depois. Deixa para lá. Quem liga, né? Quem liga? O

Emílio falou de mim ontem. Mentiroso. Falou nada. Os traídas não foram pro pânico ainda. Tá aqui, ó. Começou o

pânico. Vão embora. Não, já falei, né? Eu adoro o Rio Grande do Sul, né? Mas eu peguei birra do Grêmio.

Pânico a gente vê depois. Obrigado. Pensou que tava despedindo Franquito Lopes. Quem é Franquito Lopes? Tenho ouvido falar muito dele.

Nossa, as coloradas são um espetáculo da natureza. Se bem que eu já falei o o time que tem a torcida com mulheres mais bonitas do mundo do mundo é o Atlético do Paraná. Atlético Paranaense. Impressionante. Vi um jogo muitos anos atrás lá, gente, você nem vê o jogo. Você fica olhando

falar: "Mas de onde saiu, né? De onde que que Curitiba tem isso, né? E do Internacional também. Internacional você fica pasmo que que ai que é. Vai de novo. Começa

que saco. Vai lá Felrinho, você duvidou do meu potencial. Agora sou jornalista do Glance sem ter concluído a faculdade. Eu sou jornalista sem ter feito faculdade de jornalismo. Tá bom.

Estava lendo os comentários, mas já vou. Vai embora. Obrigado. Eh, tô mei já era fã. Agora sou colorada.

Gente, que espetáculo que é. Que que é a Cíntia Chagas? Vai pro Que que é o Lafarina? Não existe ainda, gente. Ainda existe o Lafarina. Caramba,

lá no centro. Desculpem. Vai pro pânico, vamos embora porque não ninguém tá indo. É isso que manda um abraço pra mãe aqui do Soares. Um abraço pra mãe do Soares. Não custava

falar o nome dela, né? Não custava falar o nome da sua mãe. Só sua mãe do Soares. Pô, Franquito é um cantor brega dos anos 70. Seguindo o meu Insta, corretor me atrapalhou.

Angela White não é, é Angela White, cantora gospel. Nem dá fruta eu gosto. Pergunta pra tua irmã se eu não gosto. Ela não me dá sossego. Todo dia mandando mensagem aqui, não sabe ser rejeitada. Deixa eu contar

para vocês isso aqui. Muita gente ficou confusa. Falou: "Mas que que história é essa? Felm da Ultrafarma. Isso aqui vai pro corte aqui. Espera um pouquinho.

Quantos minutos? 1 h. Muita gente me perguntou, filtr, que loucura é essa? Que que você quer dizer que a Ultrafarma ameaça TV? O futuro da TV. Vocês notaram primeiro

que o assunto Cney Oliveira desapareceu do noticiário? Vocês lembram disso? Não é incrível? A última notícia que tem é que foi bloqueado R$ 860.000 dele. O

problema é que cada vez mais tem gente, ele sumiu do noticiário. Eu já contei para vocês que a internet é assim, ela é autofágica, ela é canibal, só que ela enjoa, né? Ela come. Nem quero falar essas coisas agora, desculpa. Coisa nojenta, principalmente nesse momento aqui. Mas ela é autofágica. Ela se

alimenta daquilo de um assunto e ela joga paraa frente. Por isso que eu falo, o dia que eu for cancelado e eu vou ser cancelado e eu vou perder, ó, já perdi 138 pessoas aqui, foram lá pro Pânico, bando de traídas. É isso que vai acontecer quando eu for cancelado e eu vou ser cancelado um dia. E um monte de gente aqui que fica falando gosta de mim, né? Eu já sonhei até com isso, né? Sofri,

nunca mais esqueci esse sonho que eu fui cancelado e um monte de gente que gostava de mim passou a me atacar. Eu nunca vou aparecer de camisa branca, camiseta poída branca com a câmera de baixo para cima falando: "Quem me conhece sabe." Cine Oliveira, mulher do cantor Henrique presa em Caetano. O problema é o seguinte, o Cidini Oliveira, ele virou um dos maiores anunciantes da TV. Por quê? Porque o senhor aí, eu não vou

falar o velho porque eu acho que eu sou mais velho que ele. Deixa eu ver a idade dele. Sidney, tudo aqui a gente faz ao vivo, tá? Oliveira idade. Não, ele tem 72. Caraca, gente, a pele

dele é melhor que a minha, obviamente. Não fuma, não bebe, não joga, né? Não faz vucuvo. Vucu-vuco envelhece essa história aí, ó. Eh, as feiticeiras inclusive falam que a grande mentira ocidental que o homem escraviza a mulher pelo útero, que as desculpas colocadas aí na no mundo sempre falaram assim: "Não, quando você faz vuco, você acorda mais feliz, a sua pele fica melhor, eh as a sua pele fica mais hidratada, é tudo mentira, gente. Vão ler as feiticeiras

aí. A Florinda Donergrau, Taia Belar, vão ler essas mulheres, elas falam a verdade. Tudo isso, essa história de que fazer vulcuvo, deixa a mulher mais animada, não sei o quê. Tudo isso é mentira. Tudo isso é o patriarcado. É

verdade. Vão ler Carlos Castanedo, vocês vão saber disso. Se você não faz vucuvo, se não fuma, não bebe, aí sim que sua pele fica melhor. Além disso, as feiticeiras sempre, sempre andam com o cabelo preso para trás, porque elas dizem que isso não parece, mas rejuvenece. E também não tem espelho em casa. Nenhuma delas tem

espelho em casa, porque elas dizem que o espelho ajuda o tempo a passar mais rápido. Maravilhoso, né? Mas voltando pro Ciden Oliveira, o Ciden Oliveira é um sujeito muito inteligente, porque ele descobriu o seguinte: se ele anunciar num canal como a Rede TV, por exemplo, que dá 0.5, 0.3, 0.4, 4, ele consegue

ter um desconto até de 99% da tabela, porque ele pagava antes. Então o Ciden Oliveira, a saída da Luciana Jimene da Rede TV, a crise que tá passando o programa da Sônia Brão, né, ovulantes de companhia, tem relação que o Sidney Oliveira tá gastando menos. No SBT também o Sidney Oliveira começou a aparecer. Na Band a mesma coisa. Então, o Cine Oliveira, ele tem tinha amizade muito grande com tem amizade muito grande com a Sonia Abrão, por exemplo. Então, ele é um cara que

sempre investiu no programa dela, ele sempre investiu muito dinheiro na Rede TV. Quem é Isabelito? Eh, então ele prefere anunciar muito mais barato na emissora. Você não vê o Sid, né? Outra Farma, você já viu na Globo, por exemplo, propaganda da Outra Farma.

Não tem praticamente porque é muito caro. Agora, se você for pro Nordeste, for em algum lugar que tem uma retransmissor, uma afiliada da Globo, que não é da família Marinho, provavelmente vai ter lá. Ela é linda, né, cara? Também acho. [ __ ] que mulher maravilhosa. Cadê ela? sumiu.

Tirei a Lucian Gimendes aqui. Então, por causa do do Cine Oliveira ter sofrido esse processo e tá sendo punido por isso, tá tendo conta bloqueada, tá tendo dinheiro bloqueado, ele não tem mais tanta publicidade. Ele ainda faz lá a TV dele, ele ainda continua com a TV dele, né? Vocês já viram a TV Ultrafarma? Deixa eu ver se tem no YouTube. Vamos dar uma

olhada aqui. E outra coisa que aconteceu, vocês lembram, né, comprar medicamento sem nota, essas coisas? Vocês acreditam? tem uma boa parte das pessoas que ficaram totalmente, uma boa parte que ficou totalmente do lado dele, porque dizem que se ele fazia algum tipo de sonegação, ele fazia sonegação para beneficiar os pobres, que o Cidney Oliveira é uma espécie de de Robin Hood da saúde brasileira. Então vocês vejam que ele não foi cancelado em nenhum momento. TV Ultrafarma. Vamos ver se tem

aqui. Você tá brincando? Tem mesmo. Tá aqui. Porque a Ultra Farma. Olha que

legal, gente. O meu programa tá ao vivo aqui. Se você escrever Ultra Farma, eu sou o primeiro a aparecer aqui. Olha que fofo. Oh, ela é linda, né, Lucian Gimes? É um

absurdo. E é legal para caramba, né? Que mulher legal. Olha aqui a TV Ultrafarma. Vamos ver.

Ai, tadinho, gente. Agora fiquei com peninha. TVA só tem 60 inscritos, gente. Ah, olha o Portioli aí. Celso Portioli, garoto propaganda. Também não tem vídeo, né? Ô,

Ultrafarma, um vídeo. Eu tenho peninha, vou me inscrever aqui. Pronto. Vamos ver isso aqui que tá falando aqui. TV Coyote. Cadê a TV

Coyote? Algo de muito estranho. No caso, eu não conheço esse canal aqui. Vamos fazer uma dar uma espiadinha, como diz o Tadeu. Aliás, pegaram o Tadeu para Cristo, né?

Estão falando que o Tadeu é culpado do Ibope, do BBB. Tá uma porcaria. Vocês sabiam? Pegaram justo o coitado ali para punir. Deixa eu tirar esse R daqui do lado esquerdo que tá me irritando.

Vamos ver. Deixa eu aumentar a velocidade. Quem é esse rapaz aqui? TV coiote, nunca ouvi falar, mas a gente gosta de de dar espaço aqui para todo mundo, né? Até quando a gente toma strike depois vai velocidade da reprodução. Vamos para

1,5, 1,75. Que que é isso aqui? Vamos ver. >> Mais um vídeo da TV Coiote no ar. E ontem nós tivemos uma operação estranhíssima do Ministério Público de São Paulo. Vocês vão entender porque é

uma situação muito esquisita, tem muita ponta solta, é realmente muito intigante. A operação Ícaro, essa operação prendeu seis pessoas provisoriamente e também contou com 19 mandados de busca e apreensão em todo o estado. E atraí uma grande atenção de toda a imprensa, porque entre esses seis presos você tem uma figura pública. Sidney Oliveira, dono da Ultrafarma, não só dono da Ultrafarma, que já é uma empresa bastante famosa, como a cara da companhia. Ele que faz os comerciais, tem marca com o próprio nome, tem nome franqueado ali, Sidney Oliveira, tem nome de suplemento, aparece nos >> um homem é rico, viu? Podre, podre de

rico. >> Canais de televisão fazendo propaganda toda hora. Muito conhecido. Além do Sydney, também chamou atenção o fato de que o diretor estatutário do grupo Fest Shop tá em qualquer uma fofoca aproveitar do Cyney Oliveira, né? Ele era casado com uma senhora. Ele separou.

Eh, e aí tinha a divisão de bens, né? Porque ele é a esposa dele. Aí a esposa cresceu com ele, ele cresceu com ela, não sei o quê. E aí surgiu a grife C oliveira, que não tem nada a ver com a Ultra Farma. Então a Ultrafarma tem alguma relação aí com a esposa dele, mas toda a linha o Sidney Oliveira e as farmácias Sidney Oliveira não tem shopping do país. O Mário Otávio Gomes

também foi preso. Além da citação, né, da prisão no caso do C. >> Olha, vocês tm um [ __ ] crédito tributário para receber aqui, crédito tributário de CMS que foi pagam devidamente, vocês vão demorar um século para receber essa drama. Pode ser que você consigam ali o recurso e tudo mais, mas assim, olha, contrata essa >> gente. Quem é esse rapaz aí? Ele tem

17 anos, olha como fala bem, >> Smart Tax. E vai ser mais fácil, a coisa vai de forma mais tranquila, esse dinheiro vai chegar em vocês sem nenhum problema. >> E aí o que o Artur faria em tese segundo o Ministério Público, ele utilizando do seu cargo >> facilitaria todo esse processo. Ele >> vocês lembram, tem um cara na receita que fazia as tretas aí com o C, né? Ministério público conseguiu da F shop, inclusive detectar pagamentos muito claros para smart de Conceição Lopes lá que no começo entre de prisão saber agora por o MP diretamente com né a respeito disso.

>> Eu não conhecia a TV Coyote. Começou a chover aqui. Teve coiote 305.000 inscritos. 305 5.001.

Muito bom esse canal, hein? Já gostei. Olha, tá vendo? Isso aqui é um ótimo design. Escolheu duas cores primárias.

preto e branco. TV coyote lá em cima, enorme. Eu separaria o TV coyote, fala, faria em caixa alta, mas tudo bem. Ou caixa alta e baixa. Mas olha aí, 305.000. Deixa eu ver desde quando

existe esse canal aqui. 2010. Caraca, 15 anos. Esse moleque tinha quanto? 6 anos de idade quando ele começou com esse canal. Que

impressionante. Então, o que eu tô falando que pode acabar, muitos programas já estão acabando ou estão em crise por causa do senhor Cid Oliveira. Coitado, não é por causa dele, mas porque ele tá investindo menos em TV, ele tá enrolado aí com a justiça. Ele só negava para vender barato. É isso daí que estão falando, né? Empresário

sendo a cara da própria empresa, nem sempre acaba bem. Isso lembra o Ricardo Eletro. É verdade, gente, que louco, cara. O moleque, quantos anos esse moleque tem, cara? Se o canal existe a 16 anos, pelo amor de Deus, num menor de idade podia ter canal. Esse cara parece um

personagem do filme, um tira da pesada. O cara tá tendo consultoria ao vivo. Pelo amor de Deus, quem sou eu se tivesse a idade 300.000 1000 seguidores. Parece meu filho, só que com cabelo. Se

ele ver isso aqui, ele vai ficar furioso. Que que deu no caso em Beles? Sei lá o que que é o caso em Beles. Teve coiote da época dos blogs, ainda depois virou o canal do YouTube. Nossa, TV Coyota e recebendo consultoria ao vivo. Quem sou eu, né?

De qualquer forma, eh, eu lamento essa crise no programa da da Sônia Brão, vocês viram, né, que o a companhia lá nem foram avisados que não vão receber o salário agora, né? Tem total relação com C Oliveira esse caso, porque o Cne Oliveira foi o grande anunciante da Sônia Abrão durante muito tempo, né? E os outros anunciantes também da Sonia Bron, os menores também estão sumindo. A Sônia Bron tá sendo vítima da crise que afeta o Brasil. Depois até vou fazer fazer um vídeo, né? Vocês viram o

escândalo de BGE. Foi demitida na sexta-feira a gerente que cuida do PIB, porque o senhor Márcio Pochman, o velho economista petista de carteirinha, né? É quase irmão do Lula, quer mudar a medição do PIB. para falar que o PIB é maior do que é. Assim como ele, eu já falei para vocês, o próximo presidente ou o outro, quem não for do PT, precisa fazer uma CPI do IBGE. Se tiver algum

deputado aí me ouvindo, tem que fazer a CPI. IBGE é um órgão público destinado a divulgar dados públicos e não pode ser militante e fazer campanha eleitoral. A gente paga o IBGE, nós com nosso imposto, nós pagamos o IBGE. Então o IBGE tem obrigação de divulgar números corretos. Se você tem um presidente do BGE que tá fazendo manipulação, esse presidente tem que ser alvo de uma CPI, certo? Vocês tiverem algum político aí

assistindo agora, algum deputado federal, senador, eu sugiro, peça a abertura de uma CPI do IBGE. Nós brasileiros estamos recebendo dados errados por causa do atual presidente. Já vou falar aqui da Ana Rickman, encerrando, então. Tá aí. Então, olha que que crise da imprensa, né? Ao mesmo tempo, Daniel Vorcaro tá

prejudicando sites, né, como do portal Léo Dias. E agora o o Cine Oliveira tá atrapalhando aí a história dos dos canais, né? Então a Sônia Brão avisou, né, inclusive divulgou uma nota que o pessoal dela não vai receber o salário agora, que vai atrasar. E tudo isso não é culpa do C Oliveira, é culpa da crise do comércio em geral, né? Então, por exemplo, eu posso ser, deixa para lá, né? Não vou nem ficar

tripudiando porque Obrigado, Silvia e Edson. Cidden Oliveira é casado com a tailandês. Eu sei. Muito fofa ela, né? Meu método de rejuvenecimento está furado. Você não sabe, você não

participa, você não mora na casa dele, você não sabe como funciona. E e outra, não sou eu que estou falando do método rejuvenecimento. Eu sou apenas o mensageiro. Se você tem que ler sobre chamanismo, você é mais uma que foi enganada, que as suas amigas falavam: "Ai, você tá com a pele linda? Aposto que ontem, tem que mexer um ombrinho, tá? Aposto que ontem rolou vucvuc.

Vocês quando fazem vucvuco com homem e é o pior patriarcado que tem. Se vocês falam, se acham mulheres femistas, vocês que nunca leram sobre nada disso aí, se vocês acham que esse patriarcado social é alguma coisa, vocês não ouviram falar ainda do patriarcado energético. Eu não quero assustar nenhuma mulher, mas a verdade é que cada homem que fez vulco vulco com você depos. Segundo os chamãs, eu não tô falando por mim, eu tô só transmitindo conhecimento. A Leon, Leon Florinda Donnergra, feiticeira, que desapareceu do mundo em 1998, abril de 1998.

Leiam lá o que ela fala. diz que todo homem que fez vucositou uma pequena bolota no útero da mulher. Essa bolota não sai mais de lá enquanto a mulher fizer vuco, não só com ele, como qualquer outro. Esse patriarcado energético faz com que essas bolotas se alimentem da energia da mulher e da energia que existe no único órgão que elas têm, né, conjunto de órgãos que o homem não tem, que é o órgão da criação, o útero, orio, útero. Então, a mulher tem uma ligeira vantagem energética sobre todos os homens. E os homens

chamãs viram isso, que elas são superiores de fato aos gênero masculino, porque elas têm o órgão de criação. Ah, mas precisa do membro, né? E o homem tem o pênis, a mulher não tem. Tem certeza? Tem certeza? Você já viu um clitores

para ver se a mulher não tem um tipo? Então, o que que eles ensinavam para as feiticeiras? Existem feiticeiras casadas, tá, que fazem vuco, não tem problema. Mas eles falavam que se você quiser ser uma feiticeira total, você não pode fazer vucos, porque cada bolota que você Ah, é, esqueci. Momento

momento, Daniel Lopes. Daniel Lopes, se alguém falou para você, isso aqui é uma brincadeira, tá bom? A gente não tá a você é uma personagem, né? Você é um cara simplesmente com QI enorme. Eu posso não concordar com as coisas, mas eu assisto seus vídeos pelo menos até o momento que vai começar a conspiração ali, porque suas informações são corretas. Eu já chequei um monte de

coisa que você fala de história, né, do que aconteceu na economia, não sei o quê. Tá tudo certo. Só não acredito quando tudo vira eh conspiração. Voltando, então cada homem coloca uma bolota que vai se alimentar da energia da mulher. Só que se a mulher fez o vulco vulco com aquele cara, parou, separou dele e fez o vulco. Olha o

patriarcado energético, que coisa absurda que é. E depois de 2 meses, ela fez 2 anos, ela fez ficou do anos na seca. Aí fez vucuvo, o novo vucuv alimenta o velho vucuvo. Então não interessa quando você fez o vucuvo, se foi no espaço de 7 anos com mais de um, todos se alimentam com isso e nenhuma mulher sabe disso. E aí começaram a inventar essa história patriarcal de que o vucuvco faz bem pra pele da mulher, que a mulher vai ficar mais, que a a sua menstruação vai regular, que ela vai ficar mais bela, que os olhos vão ficar mais brilhantes, que a pele vai ficar mais tudo cascata.

Meu problema tá melhor que o Pânico, mas já foram embora 200 pessoas aqui pro Pânico. Vamos falar do assunto aqui, gente. Hoje eu tô trabalhando, hein? Que que aconteceu no fim de semana? Aí vou reclamar do Léo Dias, né? Porque eu dei

isso no domingo. No domingo o Léo Dias deu ontem falando exclusivo. Desculpa, não é exclusivo, eu dei antes, tá? Nem ninguém, aliás, todo mundo, né? Deu exclusivo, mas eu dei um dia antes que o Léo Dias ele não liga. Eu dou

crédito para ele, mas eles não dão pros outros. Vão leiloar a humilde showana de Ana Rickman e Alexandre Correa. É muito pequena, né? Eu acho a famosa Casa Branca. Casa Branca.

Então os boys estão me envelhecendo. Sim. Não, você não tem útero. Tapado. Gay não perde energia, sabia?

energeticamente, nem lésbicas, não perdem energia o relacionamento inclusive eu vou dar mais uma dica para as femistas aqui que defendem o fim do gênero masculino. Segundo os chamã, segundo a feitiçaria, as mulheres sozinhas, eu não sei como, e se eu soubesse também não contava, conseguem se reproduzir. Elas podem reproduzir clones de si mesmas. Deve virar um inferno mundo, né, de Vanred. Olha aí, foi divulgado que está aberta a temporada de lances. Se você aí que tá

assistindo esse canal aqui, você por que que sumiu a foto deles, né? Se você tem um dinheiro sobrando aí, abriu a o leilão para quem quiser comprar a casa de Ana Rigman. Vamos mais uma vez à casa de Ana Rigman. Mansão colocando a casa em ordem. A casa é do tamanho. Eu já mostrei esse vídeo

algumas vezes, mas não custa mostrar de novo. Ana Rickman coloca à venda sua mansão e de tudo. Não foi ela. Mais uma mentira. Vou tirar música aqui, tá? Pera

aí. Cadê o som? Onde que eu tiro o som? É mentira, né? Sempre tem canal puxa saco, gente. Como tem que ela coloca a

mansão dela? Quem botou a mansão em na venda foi a justiça. Ela tentou vender uma vez, né? E a justiça falou que não podia, não era dela. Aqui a foto do Alexandre e da Ana, né? Ele tem direito à metade da casa, só

que a casa tá totalmente empenhorada, né? Vamos lá. Sala gigante coloca sua mansão e e tu a venda por 40 milhões. Mas não vai pegar nem 30. Já ofereceram 30, não quis. Não vai

pegar 40 de forma nenhuma, gente. Ainda mais essa casa que ganhou esse tipo de energia. Aí eu dou minhas economias todas para comprar o quê? Qual lance inicial? Não tem lance inicial.

Eu acho que o canal aqui, se vocês fossem ricos, né, mas é um bando de pobres. Olha aqui, né? Eu acho que a gente devia juntar uma grana que nem um bolão e comprar a casa. Então não é bom fazer vulco, vuluco. É bom pro homem, mas pra mulher não.

Que que é tudo bobagem? Mesmo que seja verdade, tudo bobagem. Deixa eu ver se eu, Deixa eu perguntar uma coisa aqui, Isabelita. Tem um tal de Marcelo Marcos aqui que tá dando opinião dele sobre o que eu acabo de falar de chamanismo. Você perguntou para ele alguma coisa? Você pediu a

opinião dele? Gente, ela bocejou

que está muito dinheiro isso aí. Você acha que é que FR continua falando dona Rickman pro imóvel desvalorizar? Que que é isso? Isso que que ela entrou. Pera, pera, per que é isso, gente? Aonde que ela entrou

ali? Que que é isso? É uma lareira. Olha que efeito especial, gente. É uma lareira.

Que louco. Ah, fica bem de preto, né? Só que esse tênis aí, sapatênis é feio, hein? Vamos lá. Quem tem 30 milhões aí para pagar? Eu acho que se vê dá para abrir

um shopping no local, acho que não pode, mas daria, né, Reninha? Quer dizer que você tá lá no lance, tá feliz no lance. Eu topo fazer uma vacona online e comprar a arca dos sobreviventes de Brenda. Só tem uma arca e essa arca pertence a momento. [risadas]

O momento, Daniel Lopes. A Dulce chegou agora e não tá entendendo nada. Não, não, não precisa entender. Essa casinha tá derrubando. Faz uma sessão de limpeza. V. Se eu tivesse

dinheiro, não, eu também não compraria. Se eu tivesse muito dinheiro, não compraria isso, porque eu acho é é muita ostentação, não é uma casa aconchegante, né? Também tenho Casa Branca, é a cidade onde moro, interior de São Paulo. Eu conheço, já toquei em Casa Branca, eu não lembro. Fica perto de Tatuí, perto de Botucatu. Esse caminho aí eu

conheço Casa Branca. Já passei lá, toquei lá uma vez num clube, [ __ ] como que chama? É minúsculo a cidade. As encalhadas são mais bonitas. Não falei isso. Tá vendo como vocês entendem

errada? As encalhadas têm mais energia. Tanto que para você fazer despregar essas bolotas, esses parasitas energéticos do seu útero, no mínimo você tem que ficar 7 anos sem vuco. Todos eles vão caindo um a um, mas isso demora. E só no sétimo ano de seca é que isso começa a acontecer. O problema é

que se você fizer depois de 7 anos volta um parasita lá, os outros que foram embora foram. Então, as encalhadas estão mais energéticas, tanto que tem tanta energia que as feiticeiras diziam que as feiticeiras que não fazem vucvuco conseguem até voar com o corpo físico. Gente, isso que eu tô falando é conhecimento ancestral, não sou eu que inventei. Tá bom? Vamos lá. Você compraria a casa da Ana

Rickman só para mander? Não, já falei só para manter a casa toda, pagar funcionário, pagar IPTU, água, luz, cuidar do jardim, limpeza, decorações. É 50.000 por mês. O Alexandre me falou 50.000 por mês.

Cadê o mexicano Miliante? Não era mexicano, era brasileiro. Eu gosto de casa pequena. Eu também gosto. Eu não gosto de casa muito. Não

adianta nada. Não adianta nada usar a camisinha. Não adianta. Gente, para de misturar os assuntos. Que saco.

Gente, essa casa da Ana Rigaria uma excelente casa de repouso. É bolota. Eu também acho engraçado. Nunca compraria esse monstro. Tenho até medo de morar.

Que que esses parasitas fazem o quê? simplesmente tiram a energia da mulher, se alimentam, se alimentam e passam energia pro dono deles. Quem colocou lá bolota? É por isso que existe uma possibilidade sempre de uma pessoa que a mulher fez vucvu voltar a fazer vucuco com ele, mesmo que tenha sido um vucuco ruim. Sempre existe essa possibilidade.

As garotas, os jovem, elas não sabem a energia que elas têm. É bem ruim. Minha casa tem 10 cômodos. Imagina para limpar tudo isso. É muita coisa, né? Tomando o

café da tarde, me assistindo. Ana Rigma e Duedes estão no Paraguai.

Tem nada de bolota megma. Para de falar besteira, você não conhece a história, fica quieto aí, para de chutar. Já deu. Vamos para a arca. A arca de quem?

>> [risadas] >> Gente, eu preciso parar com isso. Enfim, já podem dar lance para a mansão Ana Hitman. Infelizmente eles não vão ganhar quase nada do dinheiro que for vendido essa casa. Essa casa tá já penhorada, já tá condenada, digamos assim, a servir de pagamento pro Banco Daicoval, pro Banco Itaú, para Advogados, paraa Vale Cred, pro Pereira, como chamava aquele que a gente falava sempre aqui da Aninha tão fofa que fique no Paraguai. [risadas] Tua sobrancelha cala a boca.

Essa casa é um elefante branco. É, é exagero, né? Uma hora ele quebra essa taça. Adorei. Isso aqui é uma palhaçada mesmo.

Hum. Queria estar com o meu teclado aqui, né, Palmiere? que eu acho que isso aqui é um ré, um ré maior. Proença, boa, Proença. Nunca imaginei com Aninha e Dudu juntos na Rede TV fazendo programa.

Por que eles estão fazendo programa? Ela tá na Record. Fala besteira. Que quer? Tá sabendo alguma coisa do Tony Beloto de Titans? Eu sei que

tem aquela doença nojento. Deixa eu ver. Tomara que esteja bem. Tomara que ele esteja bem. Tá tudo bem. Ele operou, tá

tudo certo, né? Tá focado numa, ele faz fisioterapia, né? Tá recebendo tratamento. A cirurgia foi 2025, tá voltando a tocar. Tá tudo bem com ele, né? Tá tudo bem com ele.

Diz que o tumor dele é parecido com o que teve o Edu Gedes, né? Tá tudo bem com ele, né? Devolve, Palmiere. Alguém avisa, por favor, Palmiere. Eu quero o meu teclado.

Se é cristal, não é vidro, cara. Você acha que eu vou comprar taça de cristal tendo transtorno de déficit de atenção? Por isso quebraram esse valor. Eu já falei, essa casa, se ela fosse construída hoje com todo o material que ela foi feito, que é tudo de 60 milhões no mínimo. É um absurdo isso. Aí

já falei o que eles gastaram de mármore, de carrara, só na área dos empregados ali hoje custaria 15 milhão 1 milhão e alguma coisa. Só aquele pedaço lá de 60 m². Eles não compraram só mármore, filho. Daniel Lopes está ao vivo agora mesmo. Saúde é tudo. Se eu tenho alguma

atualização do BAT, para de misturar as coisas, senão eu me perco. Bate que eu ouvi falar tá viajando. Mier, devolve esse teclado, pelo amor de Deus. Eu vou deletar a gente que ficar falando de política aqui, hein? Ficar fazendo campanha, enchendo o saco aqui, cai fora.

Único que fala de política aqui sou eu. Gente chata do caramba. Já deletei dois hoje aqui.

Que que é paz e saúde? É tudo nessa vida. Verdade, Mara Lúcia. A gente só descobre que tudo na vida é saúde quando a gente perde ela, né? Quem você livraria para a arca? Não vale

ser a Não vale a Kendra Lust. Ah, não posso falar a outra, sei lá. Levarva a Jennifer. É possível quebrar uma taça com voz? Com as voz? É possível. É possível destruir

uma ponte. Já ouviu falar da ponte de Tacoma nos Estados Unidos? Vamos mostrar para vocês. Apenas a vibração, o vento, a oscilação da energia fez isso. Caiu uma ponte é assustador. Então você tá perguntando se

uma taça pode quebrar. Vamos misturar o assunto aqui da Aninha, mas tudo bem. Fíhos curtos. Pera aí que eu vou mostrar para vocês. Não vou mostrar tudo porque é longo o vídeo, mas olha que absurdo que é isso.

Essa ponte caiu porque ela foi construída de uma maneira errada. Eu não entendo algum algum arquiteto, engenheiro pode me explicar. Em 1940 ela entrou em colapso por causa da ressonância. Não, não vou entrar nessa porcaria. Vejam isso.

[música] Não, sem música, tem tudo. Olha isso. Isso é uma ressonância, né? Isso é por causa de frequência, não de som, mas frequências, né? E o som é uma frequência também. Olha aí, parece de

borracha, né? Ela foi reconstruída depois. Tá bom. Olha isso. O cara largou o carro lá mesmo.

Então você tá perguntando se uma taça pode ser quebrada com ressonância, uma ponte pode ser destruída com ressonância. Esse não é o momento Daniel Lopes. Eu vou parar de encher o saco dele, tá bom? Olha isso. Incrível, né? Esse canal também é

cultura. Que que eu vou levar? que a mitila paraa arca. Olha isso, hein? Tá bom para vocês? Esse

canal é cultural também, não falamos só da Aninha. Espero que o Fábio tenha um corte, parado de compartilhar. Pronto, a deusa acordou. Eu vou acabar, mas deixa eu mostrar ela aqui.

Tem muita gente, muita criança que assiste esse canal só por causa dela, né? Ficam esperando que ela apareça, né? Ela não tá fazendo,

é minha filhota. né? Fala oi para as pessoas. Fala, deixa de encher o saco, Márcio.

Bom, e com a Isabelita aqui desistimos aqui. Então, Ponte de Tacoma caiu, pontes de Madson pegaram fogo. Tá bom? É isso, gente. Até amanhã. Eu achei que

hoje era segunda-feira, acordei, falei: "Puta, mais uma segunda-feira, o negócio tá mal na cabeça, né? Ficando velho. Aproveitem para assistir esse canal enquanto eu ainda consigo, né? Ainda tenho memória porque a lombar tá terrível. Tá bom? Beijos, até amanhã, se

Deus quiser. Passem bem todos e vão preparando o lance aí pra casa de Eninha e Alexandre Correa. Passem bem todos. Agora deu corte de 8 minutos.