---
video_title: "ADVOGADO BILIONÁRIO NA MIRA DA POLÍCIA #ricardofeltrin"
video_id: DaHA45rZ_3k
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaHA45rZ_3k
video_date: 2026-07-17T14:07:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, eu sou o Ricardo Feltrim. Se você já veio aqui, seja bem-vindo. Já sabe onde fica a água. Antes a gente tinha café, bolinho, mas com preço que estão as coisas, tá tudo pela hora da morte. Vamos direto ao assunto. Nelson

Williams, quem aí nunca ouviu falar desse advogado? Eh, ele chegou a ser até denunciado na OAB, levar uma bronca ali por causa da ostentação dele na internet. Ele se chamava de TikTok. Então era o advogado tiktoker, mais do que isso, um bilionário que pela segunda vez em um ano está envolvido ou acusado e investigado de um esquema milionário. Já foi envolvido lá no esquema do INSS, não sei se vocês lembram, mas ele foi depor na CPI.

Foto da Agência Brasil da CPI. envolvimento aí com um cara dono que trabalhava quando sei com o careca do INSS. Então, negou tudo, negou tudo e agora se envolveu em outra a investigação. Se envolveu, não foi envolvido, né, pelo Ministério Público de São Paulo. Com a história das fraudes do ICMS.

Eu não vou entrar em questões eh muito técnicas que não adianta pra gente, né? Eh, mas como que é mais ou menos essa lavagem? Vou resumir. O advogado Nelson William, seu escritório, o maior do Brasil em advocacia. Já quero antecipar uma coisa aqui, uma informação errada. Eh, eu

mesmo dei essa informação errada, depois eu tentei corrigir. Então vou aqui de novo. Eu já corrigi uma vez, mas sabe o contrato da Viviane de Morais, da mulher do Alexandre Moraes com o Banco Master, com Vorcaro, 129 milhões, ele não é o contrato mais caro da história do Brasil, é o segundo. Primeiro lugar, sabe quem que tá? Sim. Nelson Williams fechou um acordo já

faz alguns anos com o Banco do Brasil, ia representar o Banco do Brasil. Dizem que dava mais de 200 milhões deais o contrato dele. Ele é um advogado detestado por muitos outros, né? Principalmente porque eh um advogado que eu consultei para fazer esse vídeo aqui me falou que ele é considerado um predador do mundo da advocacia. Então, quando abre uma concorrência, tipo Banco do Brasil, Petrobras ou uma grande empresa, ele oferece um preço muito baixo, né?

Ele tem mais de 1000 funcionários, etc. Mas vamos ver aqui um pouquinho da operação. O que eu quero contar para vocês de novidade nesse caso é depois que eu mostrar esse vídeo, vamos conhecer um pouco da vida de Nelson Willens. Ele deu uma sumida das redes sociais depois que ele começou a ser investigado, né? Vamos dar uma olhadinha aqui em algumas coisas. Deixa eu ver.

Nelson William é suspeito. Vamos começar aqui com esse vídeo pra gente começar a entender, né? É melhor. Vamos lá. Calma.

Faço tudo sozinho aqui. >> Maior escritório de advocacia do Brasil acordou hoje com a polícia na porta. Tá aqui. Vamos ver a revista oeste

aí da eco.

Vamos dar uma olhada na casa. Tá. Vamos vocês são pobres. Pobre, né? Pobre é invejoso, né? Eu vou

mostrar para vocês aqui. Antes eu ia falar o quê? Eu ia falar para vocês a que que tem novidade nessa história. Vamos ver o TMC. Tá aqui. TMC não tem

musiquinha, espero, né? Uma maldita musiquinha dos rios. Vamos ver se tem musiquinha >> falar dele hoje. Quem é Nelson Williams e por ele está sendo investigado? Nelson Williams é um dos advogados mais famosos.

>> Tem musiquinha, mas vai lá, fica uma nota só >> do Brasil. Filho de pequenos agricultores, ele fundou um dos maiores escritórios de advocacia da América Latina. Ele já foi capa da Forbes e acumula mais de 1 milhão de seguidores nas redes, onde Nelson costuma mostrar uma rotina de luxo com viagens, jatinhos e carros importados. Ele já atuou em casos de grande repercussão, como a disputa pela herança de Gugu Liberato, além [música] de prestar serviço. >> Ele era o advogado dos filhos do Gugu, né, e da da ex da viúva, né, >> para grandes nomes como Pablo Marçal e Gustavo Lima. Agora ele voltou ao

noticiário após uma operação que investiga um suposto esquema de sonegação [música] de 3,8 bilhões deais. Vocês repararam que no Brasil não tem mais fraude de milhões de um tempo para cá? Ninguém mais. Ah, fulano desviou 3 milhões, fulano demorou 5 milhões, né? Não é só bilhão. Só bilhão. Só pra gente fazer

uma ideia, nunca é ruim de lembrar, né? Que a diferença entre, escrevam aí no Google, a diferença entre 1 milhão de segundos e 1 bilhão de segundos, né? 1 milhão de segundos, me parece são 7 dias e 1 bilhão de segundos são quase 30 anos. É a diferença. A gente perdeu essa noção.

>> Segundo as investigações, as empresas teriam declarado créditos falsos de ICMS para pagar menos imposto. >> Como que funciona então a o golpe do suposto do golpe? Aí segundo a SMS, ele inventa um crédito fictício eh que vai ser descontado no imposto de renda. você compra um, é um, um banco master, mas assim, você compra coisa podre, que não vale nada, joga no balanço de quem vai pagar imposto de renda. Então, teve uma empresa que ia pagar acho que 80 milhões de imposto de renda, de imposto de ICMS, e acabou pagando R$ 800.000 só.

essa diferença, né, que ela ia pagar mesmo, ele acabava ficando com 70% do valor. Quer dizer, tinha um pequeno desconto pra empresa e tudo ia para ele. E só para trazer uma informação exclusiva aqui para vocês, o Ministério Público de São Paulo já fez uma notificação, eles têm uma rede interna para todos os 26 estados do Brasil mais o Distrito Federal. Por quê? Porque isso pode ter sido feito em todos os estados. E descobriram agora só, né,

que o Nelson Williams tem um escritório em cada estado do Brasil. Um escritório em cada estado. Então essa fraude pode estar sendo feita em outros. Então ele fazia a empresa pagar menos imposto e do que a empresa ia de pagar imposto, ele pegava uma parte para isso, né? Então, por isso que dizem, tem gente que chama ele o advogado de 6 bilhões de reais. Dá

uma olhada na vida dele. Vamos cheiretar mais a vida dele, porque é o que ele gosta, né? Agora ele deu uma parada boa de exibicioneismo. Isso aqui é a casa dele, gente, né? Olha isso. Ele paga R$

150.000 por mês de aluguel. Eu brinquei aqui ontem, eu chamei de de advogado. Tem mais de 40 funcionários na casa no total. 40 funcionários.

>> Um minuto dessa mansão francesa aqui em São Paulo. Olha isso. Olha, >> cadê a musiquinha? Não vai ter maldita musiquinha dos rios. Primeira ação dessa casa. Olha,

>> eu vou falar sinceramente, gente, é meu espírito, né? Eu não conseguiria morar num lugar desse. É um lugar absurdamente frio, impessoal. Isso não parece um lar, né? Não parece. o tamanho

dela. E pode vir aqui, senão não vai. Vem, vem, vem, vem. Aqui temos mais uma sala. Olha só, >> pobres.

>> Sai. >> Vem de encontro comigo. Vem de encontro comigo. Vem ver. Não posso deixar de notar que o o a decoração muito coerente. Eu não gosto,

acho um rococó, né? É um modelo francês de decoração, as cortinas, os pés dos móveis, né? A grade da frente da casa, mas é coerente, é tudo igual, né? Não tem uma salada. O >> tamanho dessa. E esse cavalo aqui,

quanto vocês acham que custa uma obra de arte dessa? Vem para cá.

Uma sala de jantar com 10 lugares. É isso mesmo. Você vai. >> Sério, gente, quem mora num lugar desse? Quem mora num lugar desse? Cara,

eu não sei. Bom, deixa para lá. todo mundo da sua família e mais um pouco. Olha o tamanho dessa sala de jantar. Isso aqui é só alguns ambientes.

E você achou que essa casa não teria cinema, né? >> Tem cinema. Deixa eu ver se tem aqui o o Ele tem um hangar, né, dele com jato, tem Ferrari, tem não sei o quê. É uma ostentação. Só que é curioso porque quando aconteceu a história do da do INSS, ele sumiu o meio das redes. Vamos lá

ver. Cadê? Eu tirei. Tem musiquinha do inferno.

Isso aí, gente. Culpa disso aqui é de vocês. Vocês é minha, porque nós somos pobres, porque nós somos honestos, porque a gente não faz treta, nunca se mete em roubada. E aí fomos condenados a viver pobres, né? Advogado mais rico do Brasil, um dos homens mais ricos do Brasil, paparicado por todo mundo. Adoro. Ele comprou um

camarote no Alliance Park. Um camarote comprou. É dele para sempre. E quando tem jogo lá, ele convida umas pessoas, os caras servem até caveiar. Eu sempre penso assim, eu não tô julgando, eu não estou condenando, não dá. Eu sempre penso assim, quando eu

vejo eh gente gastando tanto dinheiro assim, o que passa paraa minha cabeça é esse dinheiro não foi obtido com esforço. Não tô falando disso, só penso, tá? Na minha cabeça, eu tenho direito a pensar. Acho que a pessoa não tem esforço para conseguir tanto dinheiro, porque senão não gastaria desse jeito. Mas isso é a minha opinião. Tá bom. Segunda, sexta,

11 horas da manhã, o jornal dos coises. Ih, não, não ficou legal. Vou botar aquele aquele som do ratinho. Fazia para Isabelita. Ela tá esquentando a bundinha lá no transformador. Depois

pega choque. A culpa é minha. Não vai tomar choque, eu cuido de você. Yeah.