---
video_title: "EX-MINISTRO DE BOLSONARO NEGOCIOU COM O BANCO MASTER #ricardofeltrin"
video_id: Af2Ki5L1hn8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Af2Ki5L1hn8
video_date: 2026-01-31T14:16:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tá aí. Deixa eu contar para vocês o que que aconteceu aqui. Coitado, Silvio, não tem nada a ver com isso, né? Uma empresa ligada a Vorcaro nunca é o Vorcaro tirando do bolso, tá? Sempre tem terceiros. Ele terceiros que pagavam. Ô

Léo Dias, continuo preocupado o que que tá acontecendo com o portal Léo Dias no YouTube. Sumiu, gente. Não, não produz mais nada. Uma empresa vinculada a Daniel Vorcaro comprou 90% de um projeto de energia eólica de Fábio Faria, ex-ministro de Jair Bolsonaro, como parte do pagamento, faria receber um apartamento de 50 milhões em São Paulo e alguns meses depois revendeu o apartamento por 54 milhões. Só eu me dou mal nas ações. Todo mundo

tá se dando bem. A negociação aconteceu em fevereiro. Fevereiro de 2024, um ano depois de Faria deixar o posto. Bom, pelo menos não tinha nada com a outra. pela legislação, um ex-ministro é considerado uma pessoa exposta até 5 anos depois de sair do cargo.

O fato de Vorcaro ter negociado com o ministro, ainda classificado como PEP, pessoa exposta politicamente, não é ilegal, mas impõe um padrão mais alto de transparência. A abre aspas, lá vai Fábio Faria falar. Fábio Faria não conhecia nem teve qualquer interação com a compradora das cotas do empreendimento durante o exercício de suas atividades políticas. As partes vieram a se conhecer cerca de um ano após o encerramento de sua atuação pública", afirmou ele por nota. Ele fala na terceira pessoa. Dois anos depois, ainda

até hoje não foi registrado oficialmente o negócio na Junta Comercial. também não aconteceu nenhum avanço de projeto de energia eólica. Aliás, duvidam, né? Teria que ser em Rio Grande do Norte. tá falando que tem previsão inicial de 240 MW, mas hoje a capacidade da rede elétrica não tem capacidade para escoar isso.

Ou seja, você pode ir lá e fazer o projeto, mas daí você faz igual a Dilma, guarda lá o guarda o vento, guarda a energia numa caixa porque não vai dar para transmitir, né? que, aliás, esse foi o problema que afastou um monte de gente que tinha endereç interesse nisso, né? Ah, eu não vou comprar, eu vou produzir, depois não tem como transferir, né? Apartamento tem apenas 818 m², cinco suíes, sete banheiros, 11 vagas na garagem, só tem 16 unidades. Ah, eu sei qual que é.

fica próximo ao Clube Pinheiros e Shopping Guatemi. Tinha um secretário aí de estado que teve um apartamento aí também. Até hoje o apartamento não tá no nome do Fábio, mas ele pagou ITBI, gente. Imagina quanto foi de ITBI, [ __ ] Vamos lá. Que que vocês têm a declarar? Eu eu me

acho um palhaço. Eu fico pensando aqui, né, gente? Como é que um cara monta um negócio desse só com papel podre? Os outros compram papel podre e vende papel podre. Então tá todo mundo enrolado nessa daí, né? Se vier falar que o pactual não

sabia que ele tava comprando papel podre do Vorcar, porque veja, tem uns papéis só para entre tantas tretas tinha o tal de banco de Santa Catarina. Eu não sei o que que é esse banco. Já faliu há 223 milênios, mas os papéis dele estão por aí ainda. Papel, né? Tem gente compra dívida, fica jogado. Aí eles pegavam esses papéis que

não valem nada, embrulhava num pacote de, sei lá, 1000 ações e falava que aquilo valia. Olha, isso aqui vale 1 bilhão, gente. É igual você pegar aí na sua casa um monte de papel higiênico, uma sacolinha. Aliás, olha que fofo que eu ganhei, gente. Eu ganhei um Vanog.

de uma filtrina dentro de uma latinha de sardinha. Pega tudo isso, junta e fala assim: "Ah, isso aqui vale 50 milhões esse pacote". E ele vendia e os bancos compravam sabendo que aquilo não valia nada e vendiam pros seus clientes. Por isso que eu coloquei naquele gráfico de ontem que o imbecil é mesmo o cidadão, né?

E não vai acontecer nada, né? A gente sabe que a cum vai acaba para

não dá ssego, gente. Não, ela se parece uma louca, tá? O negócio não se mexe. Ai ai. É uma um tormento, um suplício.

Mas continuando falando em Daniel Vorcaro aqui, acabam de descobrir mais uma, né? Deixa eu mostrar ele aqui. Não, o Vorcalo. Tá vendo? Parece que ele montou um um banco, gente, só de treta, sem capital, que que foi para não sei se foi para corromper, porque veja, eh, ele paga R.hõ600 600

para o escritório da mulher do ministro do Supremo mais poderoso, 3,5 por mês, 1000 por hora. Aí aparece o Jax Wagner e vai lá pedir outra graninha pro Lewandowski. Era, se ele já tinha pago 3.600 pro escritório da Viviane, dona Viviane, cobrir ele em todas as áreas, por que que ele precisaria de mais um escritório? Ah, isso daí é das coisas fiscais, não tá lá no contrato, a dona Viviane que tem que cuidar disso.

E aí mais 250.000. Aí no dia que o Lewandowski vai pro governo, ministro da justiça, aí ele transferem o contrato, passa pro filho do Lewandowski. Isso aqui é a ma prova de [ __ ] que tem no Brasil. Aí você descobre o Toffoli. O Toffol não é dono do resorte,

mas ele tem o barco do resorte. Todo mundo chama ele de dono do resorte. Ele tem uma mansão só dele no resort, não é comprado em cota como os outras. Ele tem uma outra mansão que serve de escritório, também é só dele. Todo mundo, todos os funcionários sabem que ele é o dono, mas ele não é o dono. Aí

os donos são parentes dele. Mas no ano passado até dezembro, esses parentes transferiram a propriedade do que tinha, né, suas ações por 60 milhões. Um absurdo. e mandaram para uma offshore, uma empresa fora ilhas britânicas. E ele está julgando o caso, gente. Me me

dá dor, dá dor de estômago, né? você ficar vendo, fazendo essas coisas, dá dores tolo, gente. E é ele que tá com o caso, ele que quer.

É um horror, né, cara? É um horror a gente chegar nesse ponto, né? Ninguém sabe de nada. É a mesma coisa do Sítio de Atibaia, gente. Sítio de Atibaia. O apartamento lá do Rio de

Janeiro, do de Santos, do que era do Lula. É óbvio. É óbvio. Sou idiota. Precisa ser um imbecil para eu não saber que é dele aquilo. Só não tá no nome

dele. Tá lá no nome do filho do Bitar do Sítio que mora em São Caetano, por sinal, por sinal conhecer a família Bitar inteira, né? São fundadores do PT, são fundadores sindicados metalúrgicos, né? dentro do mundo metalúrgico, o melhor amigo do Lula sempre foi o Jacob Bitar. É óbvio que o Lula não vai botar nada no nome dele, mas é óbvio, tem que ser muito burro, né? E isso não é,

tava lá. É aquilo que o Palócio falou também, né? Tava fazendo a aposentadoria dele. Agora não é ele só, né? Todo mundo, todo mundo se imaginar, né?

É o tempo todo assim.