---
video_title: "ENDIVIDADA, HICKMANN USOU EMPRÉSTIMOS 'FALSOS' #ricardofeltrin"
video_id: F6FrFdmcIoM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6FrFdmcIoM
video_date: 2026-08-03T16:40:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Temos aqui, vamos então continuar aqui. Eh, vamos falar disso agora. Então, sentem. Eu tô eu tô cansado, gente, mas eh como meu nome é citado, como sempre um otário ou uma otária falar assim: "Tá vendo?" E

agora? [risadas] Agora está provado que Alexandre é o demônio. Vamos lá. Vocês viram aí, acho foi sexta-feira ou sábado que deram que a Ana Rima foi comprovado a falsidade de uma assinatura dela. Bom, não foi só dessas, são várias, né? Eh, e todas as

as os laudos que falaram que a assinatura dela falsificada, todos têm uma coisa em comum. Todos dizem que quem fez a assinatura falsificada foi alguém que fez por processo de imitação. Bom, os peritos, né, os particulares, alguns judiciais, o único que falou que essa semelhança, na verdade, ela falsificando a assinatura, foi simplesmente o melhor período do país. Mas isso é de menos. Vamos falar sobre o eh o empréstimo primeiro. Esse, assim como outros

empréstimos que ela fala que olha um oi, que bonitinho. Ah, tô adorando isso. Eh, esse empréstimo que ela fala que foi falsificado, ela gastou. Esse empréstimo era uma rolagem de empréstimos de anos atrás. Ou seja, vejam mais uma vez a coincidência.

Todas as assinaturas falsificadas da Ana, quase todas são de 2023, né, quando ela separa do Alexandre no mesmo ano. E aí um aparece um um baita perito e fala: "Olha, isso aqui é ela fingindo que não é ela". Eh, chama autofalsificação. Tem específicas coisas ali, né? E o a justiça aceitou. Então, já tá comprovado

pela justiça, já foi rejeitado todos os pedidos dela, né, que ela falsificou a própria assinatura no caso do Banco Daikoval. Aí sobre as outras assinaturas terem sido feitas por semelhança, ou seja, alguém ficou treinando anos para fazer a assinatura dela parecida e não conseguiu. Eu acho que é mais fácil, eu particularmente que é mais fácil uma pessoa que sabe fazer assinatura, disfarçar a assinatura do que alguém que não sabe. Mas vamos falar então desse empréstimo. Esse empréstimo que o que ela fala que foi falsificado, a justiça falou que sim.

Primeira coisa, ninguém falou quem falsificou. As assinaturas do Alexandre estão lá, as assinaturas da Cláudia Maria estão lá, Cláudia Helena estão lá. Eh, então se fosse o Alexandre ou a Cláudia já teria aparecido a menos, porque faz 3 anos, né? 40 meses já quase que o Dake tá investigando os papéis falsificados da Hickman e até agora, gente, não achou nada. Então eu tô achando estranho 40 meses aí de uma investigação com mais de 800 páginas de acusação até hoje não ter provado que ele falsificou uma só assinatura.

Aliás, ele afirma que assinou as coisas, assinatura dele mesmo e que tinha empréstimo. Depois eu vou fazer um vídeo. Muita gente aqui não sabe a os bastidores. Eu vou explicar para vocês porque Ana Rman quebrou. Eu já fiz um vídeo desse, mas não custa. Tem muita

gente chegando. Por que ela e o Alexandre quebraram? Mas depois eu faço isso. Então, vejam, eh, todos os empréstimos são falsificados só na última rolagem. Ela não questiona as rolagens anteriores. Veja só que mistério. Eles

quebraram em 2018. Depois eu faço um vídeo só sobre isso. Já fiz procurar tem, né? Quebraram por causa de uma operação que eles ficaram devendo 17 milhões em 10 meses. Quebraram, foram enganados por um eh estelionatário e simplesmente ela não quer assumir a responsabilidade dela. Então, de repente

ela fez coisas aqui até agora que são absolutamente leais. por exemplo, tirar todos os contratos recebíveis de uma empresa que o marido era sócio e abrir empresas com as irmãs, né, e botar lá esse dinheiro. Então, tudo isso é legal, tudo isso vai ser eh resolvido pela justiça. Eu tenho certeza que a Ana vai tomar muito processo ainda, né? Tentou calar a jornalista, né? Tentou calar a mim, tentou calar

quem mais que ela tentou? O Felipe Campos, né? processou. Quem não é puxa-saco dela, ela processa, né? Por isso que você vê que tem tanta gente morrendo de medo dela que publica qualquer coisa.

Sobre esse contrato, o Banco do Brasil eh tentou cobrar da pessoa física da Ana Hickman a dívida desse empréstimo de 1 milhão. Isso tá errado, né? É uma tentativa, mas tá errado, porque quem deve é a Ana Hickman serviços e o Alexandre tem metade dessa dívida. Então isso que a Ana ganhou, que foi provado, não muda nada na questão do empréstimo. E mais uma vez, né, ó, departamento jurídico aí do Banco do Brasil comeu bola, porque eles não pediram perícia contábil, porque é justo. Fala, escuta,

se foi falsificado, para onde foi o dinheiro? Ele roubou, ele desviou porque alguém faria um empréstimo falso com a sua assinatura falsa, colocaria na sua conta, ele teria que ter tirado isso dinheiro para outro lugar. Cadê essa saída? Não tem. Ela não mostra. E por que que não tem? Porque

ela gastou dinheiro. A Ana Hickman depois que eles quebram, ela não mudou seu padrão de vida. E o Alexandre tomou decisões erradíssimas e ela também eh tentou manter o padrão de vida dela, não mudou nada. Eles estavam quebrados, eles tinham que ter vendido já imóvel, terreno de 10.000 1000 m Pacaembu, mansão, elefante branco lá em Itu sala comercial para pagar as dívidas, mas não, eles foram feitos de otários por um estelionatário. Mas essa história

depois, ah, uma capivara, gente, uma capivara, que coisa linda. Eu eu mudo muito o assunto, né? Eu eu tenho a atenção de um passarinho. Então, de qualquer forma, o que que tem para falar assim? Esse processo não significa nada. Ela vai

continuar vivendo toda hora que aparece alguma coisa negativa. Por exemplo, ninguém deu, ninguém, nenhum desses carguinhas [grito] cagões deu que um perídito falou que ela falsificou a própria assinatura. Mas todo mundo dá quando fala que foi falsificada. Só que ninguém fala que não foi o Alexandre que falsificou, senão já teria provas. Vocês entenderam isso?

Então, quem falsificou a assinatura? Por que só falsificaram a última rolagem da dívida de um casal quebrado bem no ano que ela vai separar? É muita coincidência. Eu acho que eu acho que não posso nem fazer nenhuma ideia disso, né? Mas eh enfim. Então, a

alegria aí que tão comemorando, eh, menos, né? Menos, gente. Ela tá com dívida, vai pagar dívida, a dívida da AN Rickman Serviços e já tem eh juízes pedindo a perícia contábil. Tá lá também no DEIK, né? Mas meio estranho o que demorar tanto, né? 3 anos, gente, quase

40 meses. Se tivesse alguma coisa falsificada, é um, é o melhor departamento que tem de crimes financeiros do DEC. Muito estranho isso, né? Eu até falei outro dia para cruzei a Claudia Helena no Academia, até falei para ela, peço desculpas até por ter falado isso, mas eu fico, eu não acredito em mais nada nesse caso, né? Eu não acredito mais nada, porque você tem promotoria lacrando, você tem autoridades com medo, autoridades bajulando. Então eu não sei se não vou

acabar achando. Ah, e esse aqui, esse papel, essa curva da assinatura aqui pode ser do Alexandre, então porque é muito tempo, né, cara? É muito tempo e é um caso que já tá encerrado, né? Então eu desconfio, né, do que possa acontecer aí. Igual a história da Mari Ferrero, o cara foi no sentado duas vezes por três tribunais diferentes e provavelmente vai ser condenado agora porque estão armando para ser, quer dizer, você envolveu a mulher, a mulher vai ganhar o processo de você. Então, para quem ficou feliz

com esse caso, vamos lembrar que nos casos da Icoval, Ana Rigman perdeu. Perdeu. Foi comprovado que ela falsificou. a própria assinatura e e ninguém vai falar isso. Então vocês vão ouvir aqui. Então a verdade toda

essa comemoração que tá tendo, ela se fazendo de vítima, não sei o quê, [roncando] tem nada, né? Ela tá sendo julgada no total entre processos já tem, deve ter mais de 50, 100 aí envolvidos, né? E ela tá sendo agora investigada na vara empresarial por ter feito uma série de legalidades com a conta, porque ela acha que ela pode fazer, porque como tem, aliás, como tem robô, né? Eu fiz um levantamento aqui, por que que as aniners não se manifestam? Por que que precisa de robô? Não tem um monte de fã

aí, não? São 18 milhões de seguidores lá no Instagram. Ops, 12, né? 6 milhões são robôs. Acho estranho, né?

Impressionante. Até robô vem me xingar aqui. Ah, um oi. Cadê a capivara? Eu gostei da capivara. Coisa mais linda. Capivara,

ó. Um um bod, gente. Que bonitinhos. Que que é isso, gente? Eu não sei.

Ai, ai. Agachamento, alongamento. Ai, ai, essa girafa linda. Não é girafa. tem que comentar tudo que ela fez com Alexandre, não? Eh, mas assim, é o que

eu falei, o ódio que as que as muitas mulheres têm para Alexandre, homem, eu entendo, né? Porque o cara sempre foi um cavalo, né? Ele é um cavalo estúpido. Mas dá para perceber que muita mulher despeja no Alexandre todo o ódio que ela teve pelo seu ex-parceiro, seu ex-marido, por um tio abusador, por alguém, um colega que fazia bullying com ela. Dá para ver? O problema não é o

Alexandre, o problema são as pessoas e seus ódios. Elas têm que lidar com isso, né? Essa era a capa do vídeo. Se não curte o assunto, não assista. Porque quem tá tá garelando aqui? Deixa eu bater. Hoje não

bati nenhum hater hoje. Cadê quem que falou aí? Fala aí para mim. Ah, giraf talarico. Para de falar.

Londres. Obrigado. Esses presentes ajuda o canal. Ajuda. Claro. É muito

bonitinhos. Eu só não sei o que que é. Por que que ela tem todo o poder? Porque ela tá usando a cartada da misoginia, a cartada da mulher. Então, todo mundo, você vê, as mulheres estão criando leis e não estão combatendo falsas acusações.

Elas querem ser inocentadas de qualquer crime que elas cometam. E é isso que vai acontecer com a lei da misoginia. Aí eu acho que não sei, ela acredita nos robôs, né? Ela acha que ela se acha impune. Eu vejo Ana Higman agindo com impunidade. É um para mim, minha opinião

pessoal, nem de jornalista, eu acho que ela tem uma sensação de impunidade, que ela vai se dar bem e não vai, não vai. Ela fez acusações sérias e graves contra um monte de gente, que ela tá fazendo com Alexandre é uma coisa doentia. Mas eh mas não tem jeito, né? Você tem que contar com a justiça. Agora, só essa história da agressão que não aconteceu e você vê a sentença da juíza, tipo, ai vou dar a menor pena possível. É porque

sabe que o cara é inocente. Condenou porque precisa condenar, né? Porque agora uma mulher acusando, calem a boca, tem que ser criminoso. Se a mulher falou, como diz Cris Flores, né? Se alguém falou é porque é verdade, né? Que que falaram lá, né? Se alguém

comentou lá do Edson Gomes, né? Então é verdade, cara. Eu não sou o melhor jornalista da atualidade. Não sou nem o melhor jornalista do bairro. O que eu não sou é ruim que nem os outros. Eu não sou

vendido igual aos outros, né? Tá nojenta a minha profissão. Não, não é só isso. Procurem, vejam os comentários lá. Aninha guerreira, não sei o quê.

Ah, ontem eu vi acho de cada 10 comentários, pelo menos cinco eh robô, perfil fechado, sem post, sabe? Qualquer um vê, né? A quantidade de palavras é igual, né? [roncando] O que leva uma pessoa a idolatrar um artista, fechar os olhos. Ah, bom. No caso dessa lei de misogenia

e tudo isso que estão passando, eu acho que é um sentimento de superioridade, Daniela. Eu acho que mulheres de forma geral, esquerda, direita, centro, eh, passaram a se sentir seres superiores e cheios de vingança, né? Que eu vejo até com razão, vingança contra o patriarcado, contra os machos tóxicos. Mas veja só, né? Uma pessoa que é o macho tóxico num dia e no dia seguinte ele fala que ele começa a defender mulheres, elas caem de novo. Quer dizer,

é tongas. Eu eu daria o adjetivo de tongas. Cadê a capivara? Ai ai. Tá aí, Iinha, né?

Tá aqui a casa apodrecendo lá em Itú, né? A mansão, ela nunca cumpriu a decisão da justiça, né? Porque ela foi condenada por uma juíza a dar, que aconteceu aqui? [roncando] Foi condenada a pagar uma pensão de alimentos pro Alexandre. Aí de repente ela simplesmente falou: "Não vou pagar e acabou. Tá bom, não vai pagar" e não

pagou. Daí veio uma outra juiz atirou, falou: "Não, ela não tem ele que morra de fome". Ou seja, é misandria da sociedade. Parabéns você que tem o filho, a capivarinha. Coisa mais linda, ouvindo fone, jogando game.

Manda ver, processa. Já processou, tá perdendo tudo. Não tem como, cara. Eu tenho provas. Não acusou ele de roubar 870 milhões com documento falso. Ela não

falou que ele tinha recebido 200 milhões de doação, uma doação que ele era o único donatário e o documento. Eu fui lá onde era o o tribunal que fizeram esse esse documento, era o sindicato de pesca da Praia Grande. [limpando a garganta]

O gatinho eu também gostei. Eu acho que tem um sentimento de de grandeza, de megalomania, misturado com ódio, desejo de vingança. É isso que tá acontecendo hoje no Brasil, especificamente. Outros países estão menos, né? Mas aqui no Brasil tá tem a Tábata. Se você tem a Tábata para

defender as mulheres, você tem tudo, porque Tábata é fofinha. Eu criaria até esse slogan. Tá batata. A deputada fofinha.

Ai, ai. Cadê a capivara?

Ah, obrigado, cara. Obrigado, Jéssica querida. Olha um um cara em posição fetal. Que coisa linda, que bonitinho. Ai, ai.

E tem um chupador de saco aqui. Achei. Ô robozinho. Foi ela que te mandou aqui. Fora daqui, otário. Otário.

Vamos lá. Chega o Pix. Pensão. Vale no caso dela. Não, não vale pra mulher. Só

o homem pode fazer violência psicológica. Coloque isso na sua cabeça. Só o homem pode fazer violência patrimonial. Só o homem pode fazer violência digital. Só o homem pode fazer perseguição judicial.

A mulher não pode fazer nada disso porque não é tipificado o crime para ela. O crime foi feito para o homem. Será que dá para entender? É só os homens são criminosos. De agora em diante, com a lei da misoginia, não vou poder mais dizer que a Jangja esbanja não, porque misoginia, que ela tem déficit intelectual. Ah, você é misógeno

nojento. Ricardo, você gosta da Saprina Carpent? Não, muito não. Eu gosto da Billy Ish, por causa da Taylor. Sou angolano e não vejo a hora da senhora. Oi, Ana Magalhães. Começar a

pagar de fato. Já nem consigo mais assim. Não, eu não sei se vai pagar, Ana. Eu não sei. No Brasil eu sou tão desanimado, gente. Eu não

[suspirando] eh eu Você tem que ficar torcendo. Aconteceu isso, por exemplo, lá no Rio de Janeiro, com essa acusação contra mim, por exemplo, de violência psicológica. A gente deu sorte de pegar promotoras corretas, mulheres peritas, altamente profissionais, juízas isentas, né? Porque são sempre mulheres, né? todos os casos. Eh, mas é sorte, é sorte porque

veja, por exemplo, quando chegou o processo aqui em São Paulo, que eu fui denunciado o Ministério Público, foi direto pra mão de um lacrador, foi direto da mão de um petista. E aí, que que ele fez? Amigo, já me denunciou, né? Só que não foi aceito lá. Esse que é o problema, né? As pessoas sérias tem.

Agora é duro você ter uma Constituição e um Código Penal e um Código Civil o Vim com que o valha tudo. Eh, e você não ter certeza que você vai ser julgado de forma justa, principalmente se você for homem. Tá até fofa. [suspirando]

Ai, adoro-te. Tem nome de Vai vendendo um agressor com voz de veludo de ódio. Você que é cheio de ódio, Dorat, o que que aconteceu na tua vida? Que tipo de macho tóxico passou pela tua vida para você achar que todos são iguais? Eu sinto muito, né? Mas eu

não tenho responsabilidade pela tua família. se tinha abusador na sua casa, se tinha gente violenta, se você atraí um lixo de homem paraa tua vida, então eu acho que você tem que procurar ajuda, né? O problema pode não ser os outros, pode estar em você. Não custa fazer uma sessão de terapia para saber, né? Ai, um chile, uma pimenta. Que coisa

linda. Não, se você acha, se fosse o Alexandre que tivesse com o dinheiro, já tinham esfolado ele. Ótimo domingo para vocês. Eu vi o cara que matou três colegas no trabalho lá na Bombril, né? Eu tinha uma amiga que trabalhava lá, fica lá em na Ancheta, né?

Quando o casal de mulheres como fica, já tá começando a acontecer eh falsas acusações entre mulheres. Muito ai tem uns memes bem engraçados da Biliar. Eu já vi. Acredito que esse caso tenha suporte político, controle de engenharia social. Claro que é engenharia social.

Eu estou com quebranto. Tá bocejando. Salmão. Depois você assiste o começo. Que que tem o salmão?

Salma corredor. Vamos lá. Ah, deixa eu ver aqui. Então, ela criou três empresas, daí com as irmãs, ela tira, é tudo tudo ilegal. A justiça já desmembrou lá, não sei como chama, desinstituiu as empresas. Eh, se fosse ele tava

preso. Se fosse ele tava preso, tinha acabado a vida dele, né? Mas é um grosso, é um mala. Ele tá colhendo bastante coisa do fato da personalidade dele, né? [limpando a garganta] Como vai ficar nas escolas? Não faço nem

ideia.

Penso que essas mulheres da política estão usando feminismo até não, como estratégia demagógica para chegar ao poder. Já chegaram no poder. Elas mudaram a constituição. Elas estão pisando no artigo 5º da Constituição. Elas fazem o que elas querem, meu amigo.

Ai, ai, pô, não era as 14 inferi, mas a pessoal tava tudo nervoso. Que que é? Na família do assassino da Bombril aconteceu outra tragédia no mesmo dia. No nordeste a irmã atentou contra a própria vida. Meu Deus, como atrasado. Eu já comecei.

Romane Conti. Que que tem o Romane Conti? Vai, chega de Chega. Então, só para fechar o fecho, como dizia minha mãe, o fecho. Eh, não significa nada esse processo aí, né?

Tem dezenas de processos rolando, tem a divisão de móveis e de bens que ainda não foi feito. [limpando a garganta] Eh, ele moveu agora uma ação contra ela porque ela esvaziou toda a casa de tu. Ela não podia, a casa dos dois. Ela tá fazendo tudo que ela não pode, tudo que é ilegal. Tirar, esvaziar a casa que tava sob a guarda dela, mas ele é dono.

Esvaziar as contas de uma empresa da qual ela é dono, afastar ele de qualquer coisa, depositar, não pagar. E aí vem a história dos empréstimos, que coincidentemente, ó, esse gado é lindo, coincidente, coincidentemente os empréstimos só foram falsificados na [limpando a garganta] última rolagem. Antes ela não questiona. É muito estranho, né? Ah.