---
video_title: "JC - CONTAS PÚBLICAS PODEM COLAPSAR EM 2027"
video_id: ZTD2LZD-T3I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTD2LZD-T3I
video_date: 2026-08-03T16:29:38+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto, cheguei. Eu não quero atrasar. Aí ficou entrando cedo e esqueci de fazer. Esqueci. Pronto. 34 segundos. Você também não tão

morrendo por causa disso. Bom dia. Que quer depois que ele entra, que quer, né, né? Bom dia. Registrando presença. Bom

dia para todos vocês. Muito obrigado para quem tá aqui todos os dias. Gente, eu fico entre o orgulho e a preocupação, né? Espero que vocês estejam bem. Eh, não atrasei.

Vamos falar hoje de vários assuntos aqui. Vamos começar sobre onde foi o lançamento da campanha da campanha para a reeleição de Lula, né? Um evento gigantesco. Vamos falar um pouquinho disso. A gente tem que falar de política, não tem jeito. Vou ficar falando do qu aqui? Da

da Rede TV, da Band também, né? Mas a gente não precisa falar do que tá acontecendo na política brasileira. É assustador, eh, desanimador. Enfim, começa assim a segunda-feira. Você acorda, pense que tá na Noruega, Suíça, mas aí fala onde você tá.

tá aqui na grande São Paulo. Bom dia. Eh, a gente vai falar, vamos começar já falando sobre isso, já que vocês vieram aqui. Vou tomar cuidado. Eu tenho sido muito bocuto, mas eu tenho, bom, eu não deixo, eu deixo claro que eu não concordo com a política desse governo do Lula. Eu não

gosto das pautas do PT, menos ainda, muitas do PSOL. Então, tem uma visão bem crítica a respeito do PT, a respeito do Lula, a respeito da gestão deles, etc. [roncando][suspirando] Eh, o Brasil bateu agora a dívida de R$ 10 trilhões deais. É um número assombroso. Já falei, né? A gente não faz ideia às

vezes da diferença, por exemplo, de 1000 para milhão para, né, como que era mesmo? Acho que é 1000 minutos são 8 dias, não. 1 milhão de segundos são 8 dias, 1 bilhão de segundos são quase 30 anos. A gente não faz agora se imagina o trilhão, né? Então é uma dívida muito pouco impagável. Tão falando que

vão reduzir agora a taxa da CELIC. Eh, eu não entendo, né, muita coisa, tá? Eu sinto que tem política no meio de algumas decisões aí, porque eh o país tá tão endividado que para conseguir empréstimo ele tem que pagar mais juros, né, para os agiotas. O que que eu acho que vai acontecer? Então tá devendo 10 trilhões. São 80% do

PIB. Ah, mas o Japão deve 150 do PIB. Ah, mas a China deve 243% do PIB. São outras realidades. E agora eu vou fazer o papel do advogado do diabo para questionar uma outra coisa, levantar uma outra coisa. E aí vai

entrar também um momento,

momento Daniel Lopes. Na verdade, eu ia pegar outra taça, né? Mas ainda tá com o vinho de ontem.

Se for teu tal do reset, depois eu tenho que fazer um vídeo sobre isso. Eu tô lendo bastante bastante sobre isso, né? Porque uma das coisas que se fala do reset é tirar dinheiro de circulação, é desvalorizar a moeda ou criar nova moeda, uma moeda mundial. Estão falando um monte de coisa, né? Manter o dólar mundial, sei lá.

Se for ter isso, então a gente acha que é bastante 80% do PIB, mas eu acredito que tem gente no PT que acredita que vá acontecer alguma coisa grande, então é melhor se endividar. E aí eu não posso falar que não, porque se o Brasil tupide de dívida, fazer isso que ele tá fazendo, ficar dando dinheiro para todo mundo, não sei o quê, eh, depois esse dinheiro vai desvalorizar mais para frente e o Brasil vai, mas não vai pagar tudo que tá devendo. Você não entende? Quando fala assim, ah, o país tá eh tá inadimplente com o FMI, é caloteiro. Que que significa isso?

O o país tá em nada implente, que é uma, dizem que pode ser uma chance que seria essa quebra do Brasil. Se o Brasil tá implente, o que que ele vai? Vai fazer renegociação e vai pagar muito menos a dívida dele. Então o papel que você tem aí do letra do tesouro, isso eu tô falando numa hipótese, né? O papel que você tem vai valer muito menos.

Então, se for ter mesmo um reset e aqui, repito, estamos falando do momento do nosso querido Daniel Lopes, se for ter isso, então Dane-se, gasta, torra dinheiro, dá dinheiro, rasga dinheiro, bota fogo dinheiro, vamos fazer a janja viajar só de jatinho da Emirates com cabine. Vai, torra, torra, porque aí, né? Pronto, já chegou o fazel. Você não tem mais nada na cabeça, cara. Ou você é robô.

Só sabe fazer isso, cara. É insuportável ver essa expressão fazel. Você parece um idiota, cara, que não consegue criar nada, nenhuma frase tem que falar o faz o l. [ __ ] é um distorvo.

A campanha do Lula começa, né, pela reeleição. Eu vou fazer também um vídeo hoje à tarde para mostrar a quantidade de coisas estranhíssimas, ilegais, nada republicanas que estão acontecendo nos bastidores, né? influência da PF, PF tentando puxar o tapete do eh do André Mendonça, Andrei, né? Diretor da PF envolvido aí com a Patota, Supremo, tomando decisão, né? Todo mundo ajudando, todo mundo, né? Tá um negócio

bem a ligação. Eu falei no mês passado no vídeo que tinha a reaproximação entre Lula e Morais. Eles precisam se segurar para ganhar de todo mundo, né? E vai ganhar provavelmente, né? 260 bilhões, agora foi mais 15, né, que o cara tá colocando no mercado, quer dizer, tá liberando, né, uma parte da generosidade desse governo, ele tá fazendo com a mão de quem tá pegando dinheiro, né? Porque

não tá dando dinheiro para você trabalhador, né? Ele tá dando seu FGTS. Se você ficar desempregado, se você precisar comprar uma casa, se você tiver uma doença fulminante, que fulminante não. Então, o Lula já começa a campanha com problema com os três eh com três dos principais parceiros, Paraguai, dois dos principais parceiros, né, Paraguai e Argentina. E persona não grata na Casa Branca. O o

eles não não vão destratar, né? Mas o Lula mexeu, sabe? Ele cutuca. Eles sabem que o Lula é um populista, que ele fala muita garganta, né? Muita garganta. Fala

para pó. Quando ele tá no meio da patota dele, aí ele é o que faz, acontece, destrói. São quatro mandatos. Serão quatro mandatos de promessas que não se cumprem e de nenhuma preocupação com o futuro do Brasil. É o aqui, o agora vocês que vão nascer, voltam-se, né?

Então não dá para concordar com isso. Então já tem problema com o o Trump. Agora arrumou encrenca com Marco Rúbio. Isso não leva nada, né? Pior, como eu disse, Marco Rúbio, eu não sei se o Trump vai mexer na Constituição, eu não tenho nada a ver com isso, mas é possível até que ele se tente reeleger. Eu sei, já aconteceu uma

vez, mas vai saber, né? Rosville, né? Eu não lembro quem foi que que teve o terceiro mandato. Eh, mas se não for o Trump ou na próxima é o Marco Rúbio, provavelmente o candidato. Eu achava que era o Jade Vence, mas aí fiz muita pesquisa com gente que mora nos Estados Unidos. Perguntei, eh, o Jade Vence

começou muito para uma parte da equipe do Trump. Ele começou muito, muito acontecendo, sabe? Eu, e eu ele tava sabe rivalizando. Ele vai fazer um discurso na comunidade europeia lá na União Europeia, ele acaba com eles de uma maneira que acho que nem o Trump faria. Então hoje o Jade Verson, eu não sabia disso, eu tinha quase certeza que ele ia ser o presidente dos Estados Unidos, já não tem tanto apoio ali, né? As pessoas

sabem que ele, não sei não, o pessoal do Maga, né? Make America great again. Vamos ver aqui. O M xingou o Lula ontem de novo. Agora vai, agora vai, gente. Não serve para nada isso. Eu fiz

vídeo, né? Não serve para nada. Eu não tô entrando no juízo de valor, né? Milei vota a xingar Lula. CNN, Rádio Gaúcha, sempre fico por Itatia e a minha querida que revistou oeste.

Qual a inteligência guest? Não sei o quê. Já vieram lei xinga, cara. São 10 segundos. Ã, Javier Micha, vamos ver aqui a Rádio Gaúcho hoje. Meus amigos do Rio Grande

do Sul, temos bastante. Eu tenho cara meio de gaúcho, né? Mas não sou. Mas eu moraria aí na Serra Gaúcha tranquilamente. Diferentemente da serra, região serrana do Rio, não tem tanta tragédia, né? Vamos lá. Ah, não, esse

ele já tinha falado. Xinga Alexandre Moraes. É 24 horas, saco. Veja volta. Vamos ver se a Veja colocou aqui. Ah, não tem vídeo, então

é, não tem vídeo. Tá aqui. Presidente voltou a ensinar. Nossa, eu tô perdendo todo esse tempo aqui, um minuto perdido. Voltou a insultar o presidente Lula nesse domingo com reforço aos mesmos ataques que já havia feito semana passada em entrevista a emissora argentina, mas como que não tem? Então tem a [ __ ] da do vídeo.

Emissora Argentina é Milei. Lula de corrupto. Ô meu saco.

Nossa, não tenho vídeo, cara. Não tenho vídeo. Enfim, tá aqui falando que o petista não é inocente. Eh, chamou o Lula de corrupto e ladrão afirmando que o petista não é inocente em meio a questionamento sobre decisões judiciais que anularam as condenações do mandatário. Também rejeitou as críticas do governo brasileiro e falou que não considera as suas. Ladrão corrupto,

vagabundo, mas eu não acho ofensivo. [risadas] Ele é um ladrão, um corrupto, não é inocente. Foi liberado por uma falha do processo jurídico. Eh, lixo, corpo. É o fim, né? O, ó lá,

o chapéu do pai Saraiva. Pai Saraiva agora tem um papel de bruxo. Chapéu. Hum. Hoje, depois do jornal, fiquem aí.

Eh, aqui mesmo no jornal, vou fechar para membros e por meia hora eu vou falar, o pai Saraiva vai incorporar e eu vou falar para vocês o futuro de vocês. Vocês vão perguntar: "Devo fazer isso?" Não adianta pedir para fazer a [ __ ] do ascendente, o signo ou ver seu tipo? Não quero saber. Você vai falar uma pergunta e eu vou responder só para os membranos.

Ah, malafaia. Vamos agora pro outro lado da política aí. À direita, a direita perdida. Perdida. Tá bem, mas o Flávio Bolsonaro se recuperou um pouco, deu uma encostada de novo no Lula, né? Eh,

começou de uma maneira, sabe? Eu não imaginava, né? Como começou. Depois fizeram bastante besteira para perder. Agora tem que correr atrás.

Provavelmente, eu diria, é minha opinião, tá? Pai Saraiva, 90% vai ter segundo turno, pelo menos na presidencial. Em São Paulo, eu acho que vai ser uma humilhação. Eu acho, pelo que eu tenho visto aí, o Tarcísio tem uma chance enorme. Se não ganhar nos primeiro turno, vai ser por pouco, mas vai massacrar o Hadad.

Had, por sinal, né, que com todo respeito à sua história, mas não sei, eu não vejo. Ã, é uma opinião pessoal, né? Eu sei o que ele escreveu, vejo os textos dele, vejo ele dando entrevistas, né, acompanho aí a carreira até desde que ele não era tão importante pro PT. Mas eu não acho que ele tem cancha de político, né? Não sei. Ele é seria um

ótimo ministro das relações exteriores, provavelmente. Economia, governo, prefeitura. Hum. Não tem. I don't think so.

Que que é isso aqui que eu pus aqui? Ah, é o Lula tá apostando no XinPing, né? A China, China, China, China, né? Eh, eu não sei, não sei. Parece que eles estão querendo fazer um rompimento diplomático. Me parece que o o PT tem a

certeza ou a percepção de que ele é um dos últimos baluartes dessa eh dessa ideologia que eu considero regressiva, não progressiva. Progressista. Eh, regressista. Eu considero, eles acham que eles são os últimos, estão se aferrando porque é um tipo um símbolo, né? O Lula é um símbolo da esquerda, principalmente na América do Sul, mas de forma geral, de uma maneira eh é um país que tá sendo visto como de esquerda pelo mundo e ele tá postando jining. O problema é

você pisar no calo dos Estados Unidos, né, como já pisou. E aí tomou e agora fica xingando aquele que pode ser o futuro presidente dos Estados Unidos. Eh, é uma política de confronto, né? E aqui dentro a gente tá vendo o que tá acontecendo. Depois tem que mostrar tudo que tá decisões do STF, de polícia, polícia federal, decisão de ministro, diretor de PF, sabe? Tudo eh agindo. O

que estão fazendo no STF, né? O que a PF tá fazendo com André Mendonça e é triste. Eu não tenho outra palavra para dizer, cara, porque [suspirando] a Polícia Federal, cara, você sempre, eu procuro sempre confiar, né? Eh, acredito, né, no exército brasileiro, o exército infantaria, né, terra e na Polícia Federal, mas tô desanimando com a Polícia Federal, porque o que ela tá fazendo é descarado, né? política descarada, é manipulação e isso começa pelo seu diretor, né? O certo seria o

senhor Andrei Rodrigues sair do cargo que ele tá, né? Mas não vai sair porque é mais um dos elementos que estão ajudando o Lula a ser reeleito, né? A gente tá vendo o uso da máquina pública do nosso dinheiro, 260 bilhões que o cara tá dando, né? Descontando, dando isenção, ajudando tudo, né? enfiando dinheiro na toba de influencer petista, né? Manipulando as redes sociais com

milhões de robôs, manipulando a discussão, né? E ainda fica fazendo apoio a coisas radicais, né? Como essa lei de misogenia e o femismo também, né? Porque é tudo o o são todos elementos do da mesma ditadura que querem implantar. E não tem outra palavra, seria uma ditadura. querem exerciar o direito da

gente falar em todos os sentidos. Querem criminalizar sua opinião, mesmo que ela não seja criminosa, querem te acusar de coisas que você não é. Quer dizer, é jogo sujo, juro. E eu entendo isso fazendo papel de novo do advogado do Satã. Não, euvoquei o nome dele, ele vai aparecer, cara.

O gente que fazendo papel aqui, né? E eles estão bem organizados, né? Com tudo isso, eles estão bem organizados, direita ajudando eles nas pautas, né? Eh, cheio de, sabe, cheio de petista do lado direito ali. Gente, vocês, essa direita aqui, eu vou falar eh é limitada.

Não, não dá para falar que a gente tem direita no Brasil. A gente tem nichos que tem pensamentos completamente desconexos. E quando falam de economia sempre fala a mesma coisa, liberalismo, não sei o quê. Não tem muito, muita base, muita coisa não, né? Eu sou totalmente a favor de privatizações, acabar, diminuir o estado, mas a essa direita aqui não adianta fazer plano de governo. Falar: "É, você viu o plano de

governo? Tá lá na [ __ ] do papel. O dia que sair do papel nunca saiu." Esse é o quarto governo do Lula que nada que ele promete ou muita coisa não acontece. Você acha que vai ser diferente? porque

é o seu ídolo.

Pronto, o braço já começou a Tô brincando, Piden. Depois a gente vai falar, eu tenho que fazer também esse vídeo do da Eu depois de 5 dias devorando eh tudo que eu achei sobre vendo os depoimentos lá me espanta, né? Mas depois eu falo sobre isso. Me e é é assombroso, é vergonhoso, é chocante. Você vê a grande mídia que ficou o consórcio com o rabo no meio das pernas fingindo que não é com ele, né? Tudo isso que tá

acontecendo, você não consegue saber. Eu procurei, você não tem quase informações sobre o que tá acontecendo lá no Congresso americano com False, sobre a pandemia, não dão uma linha. Globo News fala sobre isso, parece que não tá acontecendo nada. Então para eles não tá acontecendo nada, né? E é curioso, mas isso tem que ser falado em outro vídeo, porque isso aí é, eu tenho, eu fiz consulta com tudo que é especialista, fiz eh resenha com inteligência artificial, muito complicado, né, o que tá acontecendo.

Tem um exagero, óbvio, né, mas a gente tem um exagero assim porque parece que tudo tava errado. Não é tudo que tava errado, né? Tem muita coisa que também acertou, tava numa situação diferente, ninguém sabia o que era doença, tava todo mundo apavorado. Só que tem um detalhe, cagar a regra na cabeça dos outros, cagar a regra na sociedade, sendo que você também não tem as informações das quais você tá afirmando categoricamente. E essa é a grande vergonha, sabe, de gente que não saía da internet durante a pandemia, 24 horas dando entrevista e fazendo declarações definitivas sobre a pandemia, sobre vacina, negacionista, vão todos tomar, vocês sabem aonde, né? Vocês não sabiam

[ __ ] nenhuma, né? Essa [ __ ] de consórcio de imprensa não sabia nada. manipulador, não sabia, mas tudo que tem autoritarismo, a patota quer. Vocês já perceberam tudo, lei de misogenia, fechamento de todo mundo, né, por causa da pandemia, tudo, tudo que for autoritário. Proibir proibir você de falar tal palavra, proibir você fazer piada sobre gordo, sobre trans, tomar processo de Erica Hilton, porque falou que você é homem.

Tudo isso, tudo que é autoritarismo, é isso que eles estão instalando dentro da sociedade. O silêncio, não vai demorar muito. Um quarto governo Lula simplesmente me apavora, porque essa história estão falando muito a mesma coisa. Agora, gente, vamos ter um quarto mandato revolucionário. Vocês não sabem o que a palavra revolucionário é tipo Yahvet pro pra esquerda, né? É o Deus.

É quando falam revolucionário, só os principais podem falar. Então, Dirceu falou, vamos fazer um governo. Lula falou revolucionário, é golpe, vem golpe aí. Vem golpe, mas não é um golpe assim, as forças armadas não vão ajudar. É um golpe institucional, jurídico, social, digital, policial.

Ah, [ __ ] que tá monitorando. Tão monitorando o canal. Vai fazer o quê? Vem aqui, me prende. Eu tô falando o quê?

Tá vendo esse pavor que nunca existiu no Brasil? E agora tá teve, né? Teve na época da ditadura. Agora a mesma coisa. Você não sabe se fala alguma coisa, não pode criticar ministro do STF, você não pode nem falar, tá? Vire, virou uma uma

casta, né? E a casta tá se defendendo de uma maneira agressiva, violenta e ditatorial, né? Vai calar a boca. O que a PF tá fazendo é isso. Entrou na jogada, né? Eu repito, S.

Andrei Rodrigues deveria sair do cargo dele, né? Aliás, tem muita gente que deveria sair do cargo. É capaz de me prender também, não? Como você se atreve a falar que um diretor da PF, olha, no passado até podia ser essa PF, não, né? Construir um [gemido] Ah, nem me fala de Reinaldo Azevedo, por favor, gente. Sabe, é discutir com um

negacionista para usar a palavra que ele gosta. [limpando a garganta] Claro, pode falar do PT. Eu já falei, eu sou duro, sou incisivo, eu falo o que eu tô sentindo, mas eu não cometo crime, né? Eu tô no limite ali, mais um pouquinho, né? Vão me prender. Mas eu vou falar

enquanto eu puder, sem desrespeitar ninguém. Mas eu tô desrespeitando. Eu tô questionando e criticando, né?

É fundamentalismo. Não adianta usar essas palavras, né? Ó, já chegaram os figurinhas aqui posição fetal. Um presidente. Já pensou um presidente americano cubano? Acho justo.

Ele não nasceu na em Cuba. Se ele nasceu em Deixa eu ver o Marco Rúbio porque tem um problema aí. Pera aí. Marcos Rúbio, eu gosto dele. Eu simpatizo com a pessoa. Você acredita?

Ah, nasceu onde? Nasceu onde? Nasceu aonde? Nasceu em Miami. Por favor, americano.

Me lei e fala tudo que eu posso falar. A queda da civilidade é global. tem um filme eh Assistam, eh, Invasões Bárbaras, esqueci o nome do diretor é famoso. E ele tem dois filmes, né? é uma bilogia, não eh invasões bárbaras e o declínio do império americano. Depois vocês olham

aí, eu não sei, eu esqueci o nome do autor, é um francês. É mais ou menos sobre isso, ser tá, mas convenhamos, se for ter o tal do reset, aí é melhor todo mundo se endividar até o pescoço, porque ninguém vai pagar. a gente já tem aí o o tal da reserva fracionária, né, que é a história dos bancos. Os bancos, quer ver qual o patrimônio do banco tal, quer ver? Vamos qual o patrimônio dinheiro é uma confiança, gente. Não é

realidade, vocês não entenderam. É um dinheiro como se fosse uma vida inorgânica. do Itaú. O Itaú tem um patrimônio líquido consolidado superior a R 160 bilhões deais. Qual a reserva fracionária do Itaú?

Ah, não é definido não. Qual é o valor? Qual o montante?

Tenta me enrolar.

Não é um valor fixo. Bom, eh, não tem aqui, não quer falar, né? Inteligência artificial. Eh, mas eu ouvi então de maneira extraoficial que seria mais de 1 trilhão. Eu posso estar enganado, já que não tem a informação aqui, né? Internet não tem.

Que que é isso? A reserva fracionária. O banco tem direito de emprestar muito, muito mais dinheiro do que ele tem, mas muito mais. Ele empresta muito mais. O banco vive de empréstimos, basicamente é o que melhor ajuda o banco. Então, o Itaú,

segundo que eu tô, cadê o economista sincero para explicar pra gente essa [ __ ] Então, Itaú, tipo assim, é uma máquina de dinheiro, ele imprime, não é só Itaú, Bradesco, Crédit Suíç, PNB Parbass, né? Tinha até negociação com o Irã, eh, tipo HSBC que nunca obedeceu ninguém. Então, todo mundo é um tipo de um impressor de dinheiro. Vocês entenderam? Opa, tá no ao vivo. Bruno Monteiro,

trabalho com uma cubana aqui no Canadá. Você tá esquentando o rabo aí em cima do carregador? Depois não reclama. Fico impressionado quando ela fala de lá com naturalidade, como se todos estivessem errados a respeito do país. Eh, síndrome de Estocolmo, né? E tem muito eh de

novo, a gente volta para dissociação cognitiva. O Fidel Castro e sua retórica guardadas as devidas proporções. Eu tô falando em termos de retórica e retenção de público, de da pessoa se identificar com o que ele tá falando. Eu vejo Fudel Castro e Hitler na mesma Mussolini durante um tempo. No final Mussolini estava completamente gagá, né?

apavorado, inseguro. Tanto que o Hitler, o grande ídolo dele era um Mussolino. Então, esse pessoal teve um um papel, tem uma força tão grande, uma retórica, tem, sei lá, acho que é vibração, né? As as coisas que saem junto com a palavra, que consegue arrebanhar milhões. É uma igreja, né? Então, acredito que

boa parte do povo cubano eh eu gosto do povo cubano, não quero desrespeitá-lo e não vou desrespeitá-lo, mas ele aparentemente tá anestesiado, né? Ele foi anestesiado, ele foi lavagem cerebral, não tem outra palavra, né? Tem uma lavagem cerebral, que é o que acontece aqui no Brasil, né? em outra escala com essa esse essa sarna identitária que surgiu nos últimos anos, né, que é, sabe, é vamos fazer do jeito que a gente quer. E aí as pessoas acabam entrando nisso. Eu acredito que é mais a

dissociação cognitiva mesmo, tão conhecida aqui no Brasil.

Patrícia, informações sobre a Raquel Cheirazado. Esqueci dela. Ah, já falei ontem também, né? Não, [limpando a garganta] mas escuta, o banco é coisa do capeta. É, é. Eh, como

eu disse, o dinheiro para mim é uma entidade. O dinheiro ele alterou completamente. Se o ser humano tinha qualquer outra forma de evoluir, a gente nunca vai saber por causa da da do dinheiro, vamos dizer assim, por causa do ouro, por causa do dinheiro, por causa das posses, né? Nunca houve um espírito socialista distributivo. Ó, meu amor, só eu que distribuo você. Só eu

que distribuo você. Fala oi paraas pessoas. Oi pessoas. Meu nenezinho vai arranhar meu piano. Vai arranhar meu piano depois que eu comprei o piano que eu tava falando, esqueci. [roncando]

É dissonância cognitiva. Napoleão só era doido mesmo. Napoleão não era baixinho que nós fala, tá gente? Isso é uma outra coisa. É nanico, é para tentar diminuir. Ele não era um cara

alto em 1,70 m e alguma coisa, 71. Eh, mas não era um nanico como tentam fazer parecer, né? A história vai tentar destruir as pessoas. Aliás, bem lembrado. Tinha que falar isso para vocês. Queridos, se aparecer algum vídeo

meu fazendo alguma coisa legal, monstruosa, eu não sei, eh, por favor, não repassem, é mentira. E tem uma gangue atrás de mim. É uma gangue, não tem uma laia de vagabundos, de gente covarde que tá atrás de mim, que tá ligado ao movimento femista, tá bom? Então, se sair alguma coisa, é obviamente mentira, pega o nome de quem passou, porque agora com a inteligência artificial a gente sabe de onde saem as coisas, né? Eh, esse essa geração que tá no poder aqui, que tá querendo impor, é doente, né? E é muito violenta, baixaria

pesada, né? Falam tanto da direita, do bolsonarismo, são piores, né? É baixaria mesmo.

Napoleão dizia: "A história é um conjunto de mentiras sobre as quais se chegam ao acordo." Qual a surpresa, Feltrinho? Características são os mesmos dos períodos, né? Tudo igual. Tudo igual.

Não, o problema todo é esse, é porque ele tá fazendo uma distribuição de renda para esta geração e condenando o país. Agora, se for teu reset e for tudo ferrar no mundo mesmo, então mete o louco logo, mete o louco, daí não vou reclamar, né? Então, voltando, se o o ser humano tivesse outra forma de crescer, eu não sei como, criando animais, não comendo carne, tem o o ser humano na sua história teve várias possibilidades, mas encontrou essa daqui e o dinheiro virou uma liga que eh 99,999% da população só pensa nele ou pensa mais nele do que qualquer outra coisa. troca tudo, troca sexo, troca felicidade, troca vida, troca qual é por dinheiro, né? Por poder, por posses, né? Então

essa é a forma como o ser humano se desenvolveu. Não necessariamente precisava ser assim e não necessariamente você precisa ser assim, ser uma pessoa obsecada por isso, né? Eu não sei se é mamon. Eu acho, falando aqui Saraiva, eu acho que quem criou dinheiro foi a grande vida inorgânica que dominou o ser humano, né? Mas isso vocês não estão preparados ainda para falar.

É bando uma gangue mesmo. Marl dormiu me vendo. Tadinha. Ah, Renan, não vale o que correr. Joyceirazade.

Que Joyce? Vascovit Efeses. [limpando a garganta] Ah, tá bom. Vamos ver que mais temos aqui. Falar, deixa eu ver uma coisa aqui só. Por que que não tem a reserva

fracionária do Itaú? Por quê? Quanto?

Só um segundo, deixa eu ver se tentando dar um nó aqui, né? Tá [roncando] aqui. Yes. Sabe qual é o passivo do Itaú? Você viu? Tem 160 bilhões, né?

Vocês sabem que eu tenho que tomar muito cuidado com isso que eu falo, porque se eu eu posso ser acusado de um crime, que é eh atentar contra o sistema financeiro, então eu não tô atentando contra nada. Eu tô pegando informações que estão na internet, certo? O Itaú fala que ele tem, posso fazer análise com número real, se não tiver dando fake news, tá? Então o número é real. O Itaú tem lá 160 bilhões de patrimônio, tudo.

Só que ele tem um passivo de 2,6 trilhões de reais.

Aqui diz que o ativo total dele, só que tem um detalhe, o passivo total, o ativo total é 2,88 trilhões. O patrimônio líquido é de 218 bilhões. Vocês estão entendendo, né? Patrimônio de é 218 bilhões, o passivo é 2,6 trilhões. Aí estão falando aí de um ativo total porque deve juntar o passivo. Eu não. Se

eu tiver algum economista aqui me ajuda. Dormiu me vendo. Eu lamento. Tô tendo sonho. Tô sonhando muito com a O que o teclado ele fez de mal.

Nada. Eu vou colocar esse aqui para cá. Essa semana não sei nem se eu vou abrir. Eu quero mudar desse apartamento aqui. Então eu não sei se eu tiro ele da caixa.

Teclado maravilhoso. Você acredita que Luúcifer ganha de novo para presidente? Já sabe, né? Lúcifer, como era o nome dele? Misael [roncando] que o nome, né? É um anjo. Ali nem era

um anjo topo de linha, né? né? Ele era um anjo intermediário. Aí Lúcifer fez-se a luz. E eles esclareço essa coisa da Xirazade.

Pera aí. É isso que eu ia ver aqui. Obrigado. X. Hum.

Vamos ver que que temos nas últimas. Hum. Vamos ver. Últimas 24 horas. foi expulso do carro.

Uhum. Hã. Bom, mais uma vez só para falar, eh, eu só vi o a declaração. Vamos ver se tem aqui. Vamos botar o vídeo dela.

Por que que a gente a menina falou 10 segundos? Os caras faz uma hora de vídeo sobre isso. Eu eu invejo, eu invejo, eu não sei fazer vídeo muito longo. Vamos lá, vamos ver a Xirazar. Minim quer dinheiro. Minim também.

Minim segue, vai logo. Vamos lá. Vocês querem falar sobre isso? Deixa eu tirar o Xin Ping. Aliás, eu tenho a biografia dele aqui. Foto dele

novinho, sempre teve poder lá no vocês para fazer uma denúncia, uma denúncia desse Uber aqui, ó. Peguei esse Uber, já faz meia hora. Parei adiantado. Vou mostrar até a placa para vocês aqui, ó. >> Isso é crime, né? Não pode mostrar a

placa. >> É esse Uber aqui. Vocês podem ver. Motorista. É aquele ali, ó. Chama-se

Ricardo, o nome dele. >> [ __ ] não, já gostei do motorista. Desculpa. Pera aí. O cara chama Ricardo, motorista de Uber, que eu tenho maior simpatia porque aguenta a gente, né? Não

deve ser fácil levar a Raquel Chazade. E não gosta o motorista do Reinaldo Azevedo. Ricardão. Ricardão. >> E vocês sabem, né, Uber? Gente escolhe,

né, se quer ar- condicionado, se quer conversar com motorista, se quer ouvir rádio, essas coisas. Eu não escolhi nada, não tenho nunca exigências assim. A única coisa que eu pedi para ele foi para ele trocar a estação do rádio. Ele tava ouvindo uma música muito alta. Eu falei assim: "Você pode colocar na Band News FM, por favor?" Porque eu adoro o

Reinaldo Seevedo, meu amigo. Gostaria de ouvir. [suspirando] >> Ricardo, eu te entendo, eu te entendo, entendo. >> Notícias, né? Hora de notícias. Sou

jornalista, né? A gente gosta. Ele falou: "Não." Aí eu falei: "Mas por que, moço?" Porque eu não gosto da Brand News. Falei: "Tá, mas eu gosto e eu sou

cliente, eu tô pagando, ó, já tá indo embora aqui, mas vou mostrar tudinho o que aconteceu. Eu já chamei a polícia militar, ela já tá vindo. Vou prestar queixa ali, ó, o carro dele, >> gente. Chamar a PM, quantos seguidores ela tem? Sei lá quantos milhões aí. Expor um

trabalhador ali 24 horas por dia, só porque provavelmente ele não gosta dela, né? Já vi gente aqui já falando, provavelmente é um daqueles bozoloides, não sei o que. Provavelmente é bolsonarista, né? [tosse] Mas o carro [limpando a garganta] é dele. Eh, eu não sei o que que ele tava ouvindo, mas se é para colocar. Eu adoro a Band

News. Eu gosto muito do pessoal da Band News. Eh, minha mãe adorava Band News também. Eh, eu tenho um carinho por muita gente que tá lá, né? Mas não Reinaldo Azevedo, né? Reinaldo Azevedo

não dá. Reinaldo Azevedo, eu tinha, eu já tive respeito pelo cara. Hoje eu tenho, sabe, eu fico ouvindo o cara e eu fico assim, ó. É a maior mudança de personalidade da história do jornalismo brasileiro, talvez mundial. Nunca houve uma guinada tão grande, tão radical, tão assustadora, tão inexplicável, tão chocante e tão desconfiável como a do Reinaldo Azevedo.

Então, Ricardão, nesse ponto aí tá certo, não sou bolsonarista, mas tá certo. Não ouvi Reinaldo Azevedo, amiga, bota a [ __ ] do fone, Raquel Xirazar, põe fone. Você tem que obrigar ele a ficar ouvindo o que você gosta. Eu adoro ouvir música gospel, amo Christian Music. Eu entro no carro, eu tento ser sempre simpático, tem uma ótima nota do Uber, mas se eu quero ouvir música, eu ponho aqui, às vezes o cara tá ouvindo o louvor, aquelas rádial música clássica raramente, eu peço para aumentar, mas se ele tá ouvindo lá o pagode dele, se não tiver infernizando meu ouvido, eu fico quieto. Para que que tem a [ __ ] do

fone? Ele já chamei outro Uber para vir me buscar. >> Expôso. O cara destruiu, né? [limpando a garganta] Mostrou a placa que é um crime, eh, deu escândalo e só tem a versão dela. E desculpa

se ele falou isso, pô, não gosto dessa rádio, cara. Desculpa, eu não não gosto. Você não pode ouvir aí no seu. Ela ia fazer o escândalo do mesmo jeito, né? Então, não tenho lado motorista. Então,

eu aqui já tô do lado do motorista, tá bom? pelo nome maravilhoso que ele tem, mas principalmente pelo senso crítico em termos de cuidado com os ouvidos e com a mente. >> E simplesmente ele falou assim: "Vou cancelar a corrida". Falei por causa disso? Ele falou: "Sim, vou cancelar."

Parou aqui numa rua, erman e queria que eu descesse. Eu falei: "Não vou descer, não vou descer. Você vai ter que me deixar na minha casa. Você me pegou na minha casa, você vai me deixar na minha casa". Ele não quis, ficou irritado, grosseiro. E eu falei assim: "Daqui eu

não saio também". e liguei imediatamente pra polícia militar, pra PM, liguei pro 190 e estou esperando a viatura da PM 190. Eh, já denunciei ele pr paraa Uber. Vou prestar um boletim de ocorrência. Gente, eu quero dizer para vocês que essa é a primeira vez que isso me acontece. Eu

ando de Uber e de táxi aqui no estado de São Paulo toda semana e todo >> Oi, meu saco. >> Tô sendo irônico. Vocês estão notando, né? Eu não sei, não ouvi a versão do motorista, então desculpa. Ele foi grosseiro e você foi grosseira. Eu não

tenho a versão dele. Que que você falou para ele? Foi tudo exatamente do jeito que você tá contando. Desculpa, eu não acredito. Tem mais coisa nisso.

Humilhar a motorista de Uber. Coisa de pobre é nada. Fazendo horta no quintal de Mairip Porã. Que que você tá plantando aí? Cebolinha.

É certeza, né? Planta bálsamo. Já falei. Bálsamo é uma coisa que ninguém usa muito na horta. Salada de bálsamo é uma delícia. Você corta aquela folha

gordinha, solta uma aguinha. É só sal e limão, né? Precisa botar um pouquinho de óleo, mas bem pouquinho. Sal e limão, bálsamo, planta. Você vai adorar.

Atentar contra o sistema financeiro. Não, não atentei. Eu tô pegando números lá. tá falando que ele tem 2,66 trilhões, só tem 220 milhões a mais do que deve, né? O que eu perguntei para o char de GPT assim: quanto o Itaú eh não tem para saque imediato, né? Se todo

mundo, todos clientes de tal fossem e sacassem, né? Isso é um crime. Você tem gente que fala: "Ai, tal banco vai quebrar", né? nunca fala daqueles que quebram, mas os sólidos sempre estão falando. E aí você pode realmente incorrer num crime financeiro, porque o dinheiro é confiança.

Quando o dinheiro não tem mais Samael, eu falei Simael, Ismael, Samael, veneno de Deus, é o nome de Lúcifer. História com Uber sempre mais contada. Parece que a corrida era gravada, então o Uber tem acesso à conversa. Ah. Um, ela fez um vídeo de 6 minutos.

A mulher tinha um salário de R$ 200.000 no comprar um apartamento. Comprou depois, né? Mas fez um monte de negócio ruim. Ela comprou uma escola, uma rede de escolas aí, a Xzade quando tava no USB, [ __ ] péssima compra, sabe?

Quando você compra, tipo, eu fui ver o piano, eu vou testar o piano, eu li críticas, resenhas, né? Fiquei lá ouvindo timbre, não sei o quê. Você não faz, né? pergunta, garantia, equipamento, de onde vem, tudo, né? Você acompanha, ela fez uma compra aí enorme de uma de uma escola e a escola tava super endividada e ela não viu, então ela arrumou para ela, deu uma quebrada.

Aí aí tem história que o marido trabalhava, sei lá, né? Essa história cheiraada e é estranha, não acho, sabe? Eh,

ela deu outros depoimentos que só piora. Não. E mas aí que tá. A gente chegou numa situação que ela pode fazer isso. Se fosse um homem que tivesse feito isso com uma motorista mulher, era o fim da vida dele. Ele ia ter que mudar de

estado, pegar uma identidade, ser entrar pro serviço de proteção à testemunha, porque ia morrer, ia ser massacrado. Como eu disse, esse grupo que tá instaurando a lei da misogenia e outras leis absurdas que a direita tá apoiando, né, ao lado da esquerda, são muito agressivos e muito organizados. Então, serviu quando falou que não ia ter o projeto misogenia, em meia hora já tinha mais de 100 petições prontas exigindo a votação. É tudo organizado, gente. É tudo organizado. E a Damares é petista e

foi infiltrada lá para foi infiltrada lá à direita.

Cara, o carro é dele também acho. O carro é dele, né? Bom, eu eu sempre falo, eu tenho muito muito motorista de Uber que que assiste esse programa, que ouve esse programa principalmente, né? Por isso que eu coloquei o jornal nos podcasts, né? eh, que o cara não consegue ver, mas ele pode ouvir. E eu

admiro, admiro demais todas as pessoas que lidam com pessoas, que lidam com gente, pior, gente estranha, porque você nunca vai ter razão. É sempre a mesma coisa. A quantidade de casos de falsas acusações contra motoristas e Uber é um assombro todos os dias em São Paulo. É que não fizeram o levantamento porque não interessa, né? Não interessa.

Tem sobre assédio, mas não tem sobre agressividade ou mentira sobre motoristas de Uber. O homem é um ser inferior, né? É isso que foi transformado. Então, calem a boca, aproveitem enquanto não tem a lei de misogenia. É chata.

Que que vocês estão ficando? As figurinhas, gente, me fala uma coisa. Essas figurinhas aí que vocês estão colocando, eu não consigo botar na tela. Sacamoto culpou o capitalismo e mudanças climáticas pela invasão da Espanha.

Meu braço esquerdo, o meu braço esquerdo começou a adormecer.

Pessoa largada em um lugar perigoso e grava 6 minutos de vídeo, provavelmente [limpando a garganta] com iPhone 17, né?

A Patrícia tá dando coice, aprendeu. É muito meiguinha.

Ah, já falei, a Damares, ela foi gerada pela Fundação de Santo André. Gente, tô brincando, mas eu acho que se a gente for pensar em termos

Ah, não, esse aqui tem timbre muito melhor. Eu acho que a Damares é uma agente infiltrada do Zé Dirceu na direita, mas é só uma opinião. Hum. Hum. É, eu sei que Bolsonaro aprovou. Não foram 70 pautas, foram 72.

Mas que que adianta se falar disso agora? Agora não adianta mais nada. Quem vai votar em quem vai votar? Ah, deixa eu falar. Eh, descobri, né, a o paradeiro de Madeleine Laxo, minha querida amiga, amiga de profissão, amiga de vida, pessoa que me ajudou bastante.

Eh, foi muito confortante ter muitas mulheres que conheciam o meu trabalho ou que me conheciam e algumas até que não conheciam, que sempre me apoiaram nas reportagens que eu faço, porque é gente decente, é gente no mínimo equilibrada, que sabe que quando você mostra provas, não adianta argumentar, só na sua cabeça de bagre, a sua narrativa, né, no seu solipismo, é que as a realidade é diferente, porque tem lá a maldita prova. Então eu agradeço demais a Madelene porque ela me levou lá na foi, você sa é uma amiga que eu nem conhecia, né? Conheço pessoas que [limpando a garganta] me conhecem há 30 anos, trabalharam comigo, eh conviveram comigo, sabem que eu sou, mas entraram: "Não, não quero acreditar em você. Você tá estragando a causa". Quer dizer que a filha da [ __ ] que faz uma falsa acusação não tá estragando a causa. Quem tá

estragando a causa sou eu que mostra que ela tá mentindo, né? É isso. Então, agradeço. Mas a Madine vai sair candidata a deputada estadual, gente. Se é que eu não tenho amizade com ela muito próxima. Se fosse uma amiga de

círculo de amigos, aí eu falar: "Não sai, né? Não sai." Mas eu sei que ela ela pode ser uma voz, né? Mas se ela deveria ter tentado talvez federal. Por isso que ela saiu do antagonista. Eu

desejo sorte para ela. Ela vai precisar de muita sorte, vai precisar de muita fibra, mas pelo menos a gente vai ver uma uma voz diferenciada, uma mulher inteligente ali, né? Eh, na no poder público, mas eu acho que a imprensa vai perder muito, muito. É uma pessoa eh equilibrada, crítica, né? Eh, evoluiu com o tempo, né? dentro das suas

posições políticas, com em tudo, como mulher, como ser humano, como agente do da da mídia, como jornalista, apresentador.

O caso de assédio do Paulo Roberto Falcão foi arquivado já, já foi. Michele foi oficializada, candidato ao Senado. Nossa, vai levar de ladada pelo Distrito Federal, gente. Vai ser um massacre, cara. Pode escrever aí. Eu acho que a Michele

vai ter uma votação estrondosa. Anotem, depois me cobrem. Outro que vai ter uma uma votação assombrosa que vai provavelmente quebrar a urna eletrônica é o tal do Guipa. Guipa, o biscoiteiro feministo. Provavelmente eu tô achando mesmo, viu?

tem uma campanha aí, né? As ONGs, as ONGs que acreditam. Ah, deixa eu ver aqui então. Só um segundo aqui. Vamos falar disso aqui. Eu

ia falar out, eu não falei que que é isso aqui? Por que eu botei essa imagem aqui? Ah, vamos falar aqui.

Tá muita baixaria, gente. Tá muita baixaria, né? Vai tá uma baixaria digital. Estão usando robôs sabe? E robô programado para xingar, para ofender, né? E engraçado que isso o STF não liga,

né? devia, porque é possível. Existem já algoritmos, ferramentas, softwares que filtram todo, o YouTube sabe todos os posts de robô que tá aqui, o Google sabe, o Facebook sabe, é que para eles é viável economicamente. Nesse caso, poderia, né, o Tribunal Superior Eleitoral fiscalizar isso. Fica aqui minha dica, minha sugestão de brasileiro eh exigir uma filtragem para ver eh, e punir todos os perfis falsos de robôs.

Robô não tem direito de fala. Robô tem que calar a boca. Se você quer falar, você não vai amplicar ampliar sua voz por meio falso, né? Então eu acho que o TSE deveria fiscalizar e punir o uso de robôs, porque tá uma baixaria. No Twitter vocês nem imaginam a baixaria. É muito baixo,

muito pequeno, muito violento. E lembrem-se, a liberdade de todos nós tá em absoluto perigo.

Ah, Leonardo, minha mulher não perde um vídeo seu, mas hoje que que ela não tem? Eu também não tô bem. Eu também não tô bem. Já faz tempo que eu não tô bem, né? Não tem como você ficar bem. Não tem

como você ter saúde mental num país desse, né? Não tem como. Não tem como ter saúde mental você vendo gente vagabunda te atacando, te ofendendo. Se não. A saúde mental é precisa ter. Ainda

bem que hoje eu tenho psiquiatra, né? Eu tenho meu doutor querido, Dr. Renato, porque é só assim mesmo, né? É o trabalho, né? a confiança no seu trabalho, a a o sentimento de ver pessoas acompanhando esse trabalho, apoiando esse trabalho, eh porque do resto, cara, Rodrigo Bocarde estraia hoje no SBT.

Desejo sorte pro Rodrigo Bocardes quando eu vou no pânico de novo. Ah, não sei. O Emílio não gosta de mim. [risadas] Mentira. Emílio gosta. Gente, eu sou uma

pessoa muito sortuda. Eu não sabia o quão difícil, o quão quase impossível é entrevistar o Emílio Surita. Gente, eu não sabia. É muito difícil entrevistar o cara e eu consegui entrevistar ele em 2011. Ele foi muito legal. Quando eu lancei o F5,

ele foi o primeiro entrevistado. Mas ele não gosta. Ele não gosta de jeito nenhum de dar entrevista porque parece que a Veja fez uma vez uma matéria com ele. Diz que ficaram perseguindo ele durante um mês, sabe? acompanhando, entrando na casa dele, fazendo tudo. E

aí deram uma bosta de uma matéria de, sei lá, era para ser, sei lá, a capa da Virginha, saiu o módulo 200, né, com duas fileiras assim só com eh imprensa, consórcio. Não, você não vai pera aí, você não vai comer a minha cortina. Vamos ficou presa, né? ficou presa. [risadas] Ficou presa na cortina porque foi morder. Ah, eu ia fazer. Cadê? Deixa eu

ver. Eu não coloquei quase vocês na tela hoje. Vocês ficam magoados. Não posso fazer isso. Pera.

Botei vocês muito. Não botei vocês na tela. Tem que botar vocês. Ã, Patrícia, Missão Divina. Não, que processa que me ataca, sabe? Eu

jogarinha no lixo. A maioria é robô. O problema é que tem gente organizando esses robôs, né? Mas eu gosto de xingar robô. Eu gosto. Eu xingo o pai do robô,

a mãe do robô, o programador, o cara que fez o Java, o cara que fez o designer. Eu xingo todo mundo. Eu também tenho psiquiatra, adoro. Não, eu, eu eu imagino isso, cara. Você concordar e dar uma entrevista eh e querer uma vez ter aconteceu, não vou falar com quem, não sei o quê, mas eu escrevi, eu fui fazer uma entrevista com uma pessoa que era essas pessoas polêmicas, vamos dizer, né? Não,

polêmico, tipo Emílio. E eu fui, o pessoa abriu a casa para mim, eu fiz a matéria e quando eu fiz a matéria, veio o editor assistente falar que eu tinha que mudar o título, que ele queria, não sei o quê. Eu falei: "Não vou fazer essa [ __ ] desse título". Ele não falou isso e eu não vou colocar na boca dele. A gente não conversou sobre isso. Ah, deveria ter conversado. Bom,

eu fiz uma três dias de entrevista. Se não tá satisfeito, vai lá e faz você a pergunta. Eu não sei como no filme demitido e o cara queria botar o título dele para ferrar, tipo pegar a coisa mais sensacionalista. Falei: "Não vai assinar meu nome". Daí o cara falou: "Vai assinar o teu nome". Gente, eu

subi, fui pra Secretaria de Redação, fui pro editor falar: "Não vou assinar essa merda". E não assinei, saiu do jeito que ele queria, uma bosta de matéria mentirosa, mas eu não assinei. Não vai botar meu nome na sua sujeira. Se você não gosta da pessoa, você quer sacanear ela, não vai ser com meu nome, porque eu não vou ligar depois para pedir desculpa, dizer que eu não fiz. Não vai fazer e não fez. Enfiou o rabo

no meio das pernas, pediu minha cabeça e não teve. Você tem que ter alguma, sabe? Tem que ter sangue, cara. Tem que ir para Ubatuba. Só chove, gente. É tão lindo Ubatuba, sabe? Tem

cachoeira, só chove, cara. Guatva, chuva, caraguat trovão, né? Você viu que o Mon tá processando bentão? Eu vi, não, mas eu não sei da história ainda. Eu vou me calar por enquanto.

Chama a Sara Conor para pegar os robôs. É, minha mãe amava isso. Que que era Sara Conor? O youtuber ganha dólar dentro de casa e reclama do país. Bom, tô fazendo alguma coisa melhor que seu inútil chamado bio tracinho K9K, que não serve para nada, né? A não ser

entrar no canal dos outros e vir espalhar sua podridão, né? Você é venenoso, você não é tóxico, você é uma dessas coisas nojentas que tem na internet. E eu não vou nem entrar, né? Você tem um problema de infância, a gente já sabe, né? Uma questão ausência paterna, ausência materna, ausência de carinho.

Você tem um problema sério para resolver aí com você?

Que que é casal no canal 90 a série que ele tenta descobrir que os famosos estão falando sobre? Sei lá o que é isso. Frinho está querendo passar um dia. Estou querendo passar uns dias em águas de lindóia. Não, recomendo Serra Negra.

Serra Negra tá tendo ou acabou feira do bordado de Bitinga. Felminho, você fez matéria Deus me livre sobre Kim Lopes. Você acha que eu quero fazer uma matéria horrorosa dessa? Pelo amor de Deus, não quero nem saber da história. Começaram a me contar, eu falei: "Pode parar, pelo amor de Deus.

Manda um abraço para Santana no Livramento. Ô, Roberto Covalique, muito bom. apresentador, hein? Super equilibrado, simpático, carismático, bom para caramba, viu? E não é um, sabe, puxador de tapete dos outros, pelo contrário, né?

Vamos lá, Cristiano. Cristina Rocha, adoro esse trabalho, vejo os vídeos. Não desanima, não. Desanimo sim, né? O Brasil não tá fácil para ninguém. É

verdade, mas não é você não tá esperando. Vorcar sumiu. Serra Negra. Só se for na rádio hotel. Que que é? É um cinco estrelas.

Pesquise sobre anomalia magnética no Atlântico.

Momento Daniel Lopes. Isso é real e não tem nenhuma pesquisa que preste a respeito. Se não tem pesquisa que preste, vão fazer o quê? Vamos ficar estudando anomalia. Não, os polos estão mudando. O mundo muda, o mundo é um ser

vivo. A terra, né, não é to que chama Gaia, é uma mulher, né? Ela que tem, deu a luz a tudo que tá aqui em cima, ela muda, né? E a gente já sabe que houve outras civilizações, né? Ninguém sabe a origem de car um monte de coisa, mas dá para perceber. A única coisa é

que se houve cinco civilizações, bote a cabeça no se o serão dos foguetes, tá certo? Foram cinco ou especialistas. Essa que é a sexta civilização. Você há de convir sido avaçaladora total, extinta de extinguir a espécie, porque tem muito poucas provas disso. Não tem coisa de 200 de de 600.000 anos atrás, de 1

milhão de anos atrás, não sabe, né? Então, a única coisa que eu penso é que de vez é meu pensamento, o ser que rege ou ser, né, o destino, de vez em quando ele pune a humanidade porque ela não dá certo. Acho que chega uma hora que ele desiste, fala: "Tudo bem, faz cada música linda, sabe? faz foguete, sai do sistema solar, eh, faz cálculos matemáticos, cria computador quântico, a internet, tudo é um negócio absurdo, inteligência artificial, eh, mas metade é um lixo. Então, eu acho que em algum momento Deus desiste. E aí ele fala, chega para

começar de novo. Acho que uma poesia negativista, eu diria que Deus está tentando fazer o ser humano e sempre desiste. Então concorda que a gente não faz ideia do que aconteceu antes, né?

Que que você acha do café com teu pai? Candidato. Ele é candidato também. É um guipa disfarçado. Eu não conheço, né? Eu não conheço o o

café com o teu pai, pelo menos que eu conheço, ele não é nenhum leviano, né? Ele não faz falsa acusação contra ninguém, não tá sendo processado para fazer falsa acusação, que é o caso do outro, né? Que chuta coisa, né? É, é visível, no caso do segundo que ele quer lacrar. É visível que ele tá interpretando um papel, ele tá adorando esse papel, só que é mau ator. Eu não sei vocês, mas eu

conheço interpretação, né? tal do Guipa interpreta mal o papel dele, né? Só trouxa, acredita. E me desculpem, é você ir numa peça de teatro, ser uma bosta de peça ruim mesmo e você sai elogiando, né? Eu posso fazer alguma coisa, não é seu gosto. Mas eu que conheço

dramaturgia, eu diria: "É uma peça ruim". Então, conhecendo um pouco do ser humano, eu diria é interpretação. Porto de Galinhas. O Luciano Vale tinha uma coisa com o Porto de Galinhas. Já gosto de Lindói é linda, né? Eu adoro

bolinho de arroz. Bolinho de arroz você faz porque sobrou a [ __ ] do arroz de ontem. Ninguém faz arroz para fazer bolinho, né? Então é arroz velho, né? Eu não gosto de bolinho de arroz.

Qual a causa do aninho? Sei lá.

Então imagina, né? Se não sobrou nada, nada das outras civilizações, quando acontece alguma extinção, o negócio é feio. É muito feio e provavelmente não é imediato, né? Dá, a terra é tão grande. Eu acho que isso também pode ser uma purificação da Terra. De vez em quando ela fala: "Ai,

Praga, elimina". Começa de novo. Vocês viram, né? O o o asteroide de Chiculube, 66 milhões de anos atrás, agora era 60, passou por 65, agora 66. Bom, então melhorando o cálculo lá, caiu lá na península do Yucatã, exterminou 97% das raças, né, de tudo que tinha sobre a terra.

E imagino que antes deve ter sido a mesma coisa, né? Gordão dos foguetes. Eu adoro ele. Não. Que comer cuscuz? Que comer cuscuz? Que

que eu vou fazer em Pirascaba para comer cuscus? Tem aqui na na padaria do lado de casa. Me poupe. Luciano também tinha algo em vino. E o Carlos Nascimento, ele tem, eu não sei se ele tinha, né? Ele mexe com a setor

hoteleiro, né? Ele é de Torrinha, interior de São Paulo. Foi um visionário, um cara que estudava a parte fluvial de São Paulo. É que como todo empresário só se ferra, né? Não, pudim de pão não vai falar sobre pudim de pão aqui.

Você pensa em mudar paraos Estados Unidos? Não, não penso. Eu também dificilmente vou mudar pro Uruguai. Sei lá, não é duro. É gente, não é justo você se afastar do país que você ama, do país que você nasceu e que é um dos melhores do mundo do ponto de vista geográfico, geológico, climático, por causa de filha da [ __ ] Desculpa, é injusto o negócio ficar aqui e ficar brigando, ficar apontando os erros, fazer crítica, né, dentro do do das quatro linhas, né?

Isabelita não vai namorar coisa nenhuma. Melhor ser eliminado na hora do que ficar numa terra pós apocalipto. Os ativos são operações. Dizem que o Bonner tem casa em Ribeirão Preto. Não tem Juiz de Fora apartamento.

Ah, os cuscus que cuscus duas palavras na mesma frase que já me irrita. O cuscus que é com Z, né? Frango. Eu não como nenhum salgado que tenha frango. É uma praga. Deixa a coitada da

galinha. É tudo. Torta de frango, risolle de frango, coxinha de frango e pada de frango, bolota de frango, kibe de frango. Larguem os frangos. [roncando] O apófizeram o cálculo dele, ele vai passar no dia 13 de abril. meu

aniversário de 2029, mas não parece que não vai bater na terra, tá confirmado. Mas tem um outro aí, né? A gente brinca, né? Mas se acontecer um negócio desse, vai ser eh um sofrimento assustador. Vou falar depois do da pandemia.

Vamos lá. Segundo espírito espiritismo, estamos saindo de um mundo de prova expiatória, né, para regeneração. [suspirando] Então, a humanidade será de alguma forma substituída. Aqui no Brasil as eleições vão ser o mar. Claro, por a última frase não tinha nada a ver com o resto, cara.

Ah, se me desculpa. Eu acho os espíritas profundamente otimistas. Eu admiro isso. Eu admiro realmente, mas eu não concordo de jeito nenhum, né? Começa com a doutrina que diz que nós reencarnamos para melhorar e o mundo tá ficando uma merda a cada ano que passa.

Então, cadê a melhora? E agora não. Agora é a época que vai. Até pode ser, né? Só que eu acho que o espiritismo ele sobe um degrau, dois degraus e aí ele, do ponto de vista de religião comparada, ele para, né? [limpando a garganta]

Mas é também eu acho meio conformista. Ah, é assim que tem que ser, né? A gente tá passando por uma prova, não tem que tentar mudar as coisas, né? Você tem que tentar. Manda um abraço, Santana. Já falei de

Santana Livramento. Quer que fala? Manda quando abraço para que sacou? Não, sem frango. Deixa o frango sossegado, cara.

Não, cuscuz com sardinha e rodela de ovo. Não, o ovinho é legal. Mas

bom, começou a campanha, então vocês se segurem aí. Eu acho que vai ter bastante coisas. Vai ser a mais agressiva campanha da história, eu tenho certeza. Se preparem. É,

vai ter, já tão falando, né, os economistas já estão falando, olha, tem que ter a dívida fiscal, precisa imediatamente. Eh, se preparem, se preparem, vamos tentar ficar junto aqui. A gente vai ter anos muito difíceis pela frente. Espero que está aqui com vocês até o final das coisas. Eu vi o caso da Nive Stilman. É,

eu vi. Obviamente eu não sei a história. Só vi a versão dela de novo, né? Só ouvi a versão dela e pela versão dela é um macho tóxico que ela ficou casada há 12 anos. A velha mídia está escondendo. Não tá

escondendo não. É, tá vergonha, cara. Vergonha isso aqui, né? Porque aqui que pode falar, né?

Ah, não, coxinha não. Não, ainda vem coxinha de frango com catupiri. Ah, cala a boca, cara. Criatividade. O espiritismo acho que tem resposta para todas as perguntas fato. E geralmente

põe a culpa na pessoa, não é? Põe a culpa no incognocível. né? No invisível também, mas tem muita, os prós e contras, os prós do espiritismo são um milhão de vezes maiores que seus contra. A questão de fé, eu acho que vai ter muita coisa. Eu

acho, tão falando tanto, né? Hoje tem um artigo genial do Dr. André Marcilha falando que o governo fica vendendo a história de interferência externa, né? e que o que tá tendo de interferência interna a gente não fala. Bom, eu fiz ontem a matéria aqui da Ana, o cara escreveu outro dia, Ana Pobreman.

Eh, depois vocês vejam, vai entrar, eu vou colocar aqui hoje um corte e vou fazer um vídeo também, porque muita gente chegou aqui, né? O caso na Ra já tem três, vai indo para terceiro ano, né? 12 24 já passou já terceiro ano já. E vou contar para vocês como que ela quebrou, como ela e o Alexandre quebraram. Eu já fiz um vídeo desse, mas eu vou explicar de novo. Não custa, né?

Tudo isso não tá acontecendo à toa. Tudo isso tem um histórico, né? Uma dívida. Eu contei a história que ela fala assim: "Os empréstimos foram falsificados". É, falsificaram minha assinatura. Só que

ela gastou dinheiro dos empréstimos. Como ela não sabia que tava quebrada, sabia. E tem provas materiais disso. É que ela não vai querer mostrar, né? Não vai se incriminar. Mas ela sabia que ela

tava quebrada em 2018. E quebrado, quando eu falo quebrado, feio. Eles já tavam devendo ali até 2020, porque vem a pandemia e afeta o casal porque eles são empresários e tavam no me a opção errada, a decisão errada na hora errada. Foi tudo, né? Foi tudo errado que eles fizeram. Então tudo que eles juntaram em

10 anos, né, de de trabalho dela na Record, que ela foi ganhar um absurdo lá, eh, tudo, todo patrimônio maravilhosamente construído investir em imóveis, né, como toda pessoa. Eu não invisto imóvel de jeito nenhum, mas assim, imóvel, quero imóvel, casa, não sei o quê, tá uma, tá bom, né? Investiram tudo em móvel, né? Compravam, sei lá, Mercedes, asa de guaivota, arte, tinham, só que depois de 10 anos fizeram besteira e perderam praticamente tudo que tinham. Essa é a origem do caso Ana Rigma, né? E a origem, na minha visão,

de tudo que eu estudei desse caso, é que ela abriu mão de ter responsabilidade qualquer coisa. Nada foi culpa dela e eu tenho provas que ela sabia de tudo. É isso que eu venho mostrando ao longo do tempo. Então, vou botar um vídeo aqui hoje e vou contar essa história de detalhes para você. Caíram na mão do do estelionatário. Não custa lembrar, né?

Foram enganados. Ela foi enganada, né? Ele foi feito de trouxa e as pessoas falam: "Ah, ele teve o que merece, não sei o quê". Repito, o Alexandre não é uma pessoa simpática, né? Arrogante. Hoje ele é humilde, né?

Mas olha a situação que ele tava. Mas enquanto eles foram milionários, os dois eram terrivelmente arrogantes. Era só a bolha deles. Tudo era a bolha. Os amigos escolhidos a dedo. Você ganou o direito

de frequentar a casa, né? Hoje ele é um cara mais humilde, mas independentemente do temperamento dele, ele não cometeu crime, né? Nenhum crime que ela tá falando. Então é uma questão de de novo, né? A minha palavra basta, ele é culpado de tudo e fica todo mundo, ai Aninha, Aninha, não sei o quê. E vamos destruir

o Alexandre porque ele é um mala mesmo, né? Mas eu tô aqui justamente para enfiar dedo na ferida.

Ah, tem muita empatia. A Claudia Helena é maravilhosa, cara. Claudelena, se você tiver assistindo esse programa, não precisa mais me dar o piano e amarra topo de linha lá, o Steinway, tá? Esse que eu comprei, ele tem separado os timbres das maiores marcas do mundo. Styling, Bosendorf, Fazoli. Não é Fazuelli, tá? É fazolle. É

o piano de 50 tons de cinza que o rapaz lá toca. Que nem é tudo isso, né? Já eu toquei. É bonito, claro. Eu queria ter, né? Mas eu sempre você

Yamarra. Eamra não sabe o garoto propaganda que ela tá perdendo. Vou fazer propaganda sempre da Yamarra porque é impressionante como eles tomam cuidado com as coisas que eles fazem, né? Você, eu falei, se você comprasse 2007, R$ 90.000 R$ 1000 em ouro, R$ 90.000 em dólar, ou comprasse um piano e

amarra de R$ 90.000 naquela época, hoje você teria muito mais do que quem comprou ouro e comprou dólar. É impressionante. É, é uma arte. Fazem até arco e flecha, gente. É

impressionante. Hum. Fritz Dobert. Hum. Hum. Não, que Luís,

eu não, eu não tenho competência para tocar a bossa nova. Ser mala não justifica o que fizeram com o Melin. Mas o Melin não era mala. O Melin não era um cara agressivo. O Alexandre era, né?

O dinheiro do cara tem direito, né? Não tem direito a nada, né? Porque os robôs, ô gente, olhem os comentários da matéria sobre ama na semana passada que ela ganhou o processo que era falsificado assinatura. Eh, metade do que tá postado ali é robô. Dá para ver que é robô. Tudo

perfil fechado, sem poste, né? Sempre foste, sempre figurinha. Pessoas que sabe, a gente sabe que tem, né? né? Eu já falei, 6,2 milhões de de robôs tem nos nas redes sociais dela. Agora

é a história que é a mesma coisa que estão usando aqui. Robô, né? Robô para parecer que todo mundo te odeia porque você criticou o Lula, que todo mundo é favor. É mentira, é robô, né? Tem 40%, 47% lá, tem, mas não tem os 90 que tá querendo aparecer na rede social. E eu

acho que o TSE deveria coibir, punir muito duro partidos ou candidatos que a sua equipe fizer uso de robôs na internet. Isso é crime, tá tipificado. Um presidente não pode fazer isso. Um partido não pode fazer isso. O Lord Vigur, o meu ídolo, falou que Bossa Nova e MPBF E FS. O, eu discordo

do Ai, vamos lá. Eu não, eu já falei que eu não me comparo com o vinheteira, mas o vinheteiro, o príncipe da burguesia, ele é um radical, ele é um extremista, né? Ele é extremista, não é? A bossa nova e a MPB não são fezes, né? Eh, são culturais e não são ruins, são muito boas. A bossa nova

pegou toda a harmonia do jazz, mudou o seu arranjo, mudou a forma de cantar. Então vocês, o Lord Vineteiro quer dizer que João Gilberto Efesis na cabeça de ovo dele. Não é Efesis. O cara mudou as coisas, criou um novo estilo. Ah, mas a base é jazz. Sim, a base é jazzística.

Mas olha como ele cantava. Ele cantava baixinho aquele microfone HKG que ele adorava. E você ouve cada sílaba que o cara faz, né? Mas a bossa nova tem um caráter festivo. Bossa Nova é uma esquerda festiva, é uma música, né, que nasceu das pessoas eh opositoras a tudo isso, mas era festiva, era alegre. Fala

sobre o cotidiano, o pato, a cachoeira, o barquinho, a beiramar, a garota de Panema, né? Então tudo isso a MPB, na minha opinião, foi a evolução. Tudo isso é minha opinião, tá? O vinhetiro, óbvio, gente vai falar: "Sua opinião é feeses". E bate na mesa eh MPB.

Então você pode odiar o Gil Caetano, Chico Boag, mas não sei. Esses caras têm uma história impressionante na música, porque eles trouxeram poesia e poesia reflexiva dentro de um estilo musical novo também. Por que que você fica vendo até hoje nos Estados Unidos aquela banda que você ama falando, cantando I walking in the night, a dreams will come through e my dreams come through. É sempre as mesmas frases. Por que que tem essa? Você já ouviu?

Você pode ouvir Brian Adams, pode ouvir Cilauper, Madonna. Se você pegar as letras, é muito lugar comum, né? Eles juntam lá a letra como eles não tiveram o que a Tropicalia fez para MPB, que foi trazer letras. Eu não tô falando de Diavan que aí nem eu não entendo, é poesia concreta de Haroldo de Campos, mas não é, mas eu tô brincando. Mas eles mudaram essas coisas. Não adianta você

querer falar que Caetano é lixo, que não são, né? São poetas musicais que são reconhecidos no mundo inteiro. E quando você morrer, ninguém vai lembrar de você. Mas todo mundo vai lembrar deles. E eu sei que ele vai falar Efeses, mas não interessa não. MPB tem música linda. Ouve, eu já

falei a linha e o linho do Gilberto Gil, né? Coração vagabundo do Caetano. Pelo amor de Deus, cara, é maravilhoso. João Gilberto dizia que fazia samba, detestava Jés e rejeitava o nome da Banal. O João Gilberto era um mala sem alça, né? [ __ ] cara chato, né? Chato,

chato, chato. Dis que tem uma história de uma vez ele, ele ficava trancado no quarto dele, no na casa dele durante meses, sem sair na rua. Pedia comida sempre no mesmo lugar. Quem será que ele parece? Comia sempre a mesma coisa, não saía de casa. e diz que

uma vez alguém ia lá, o Nelson Mota, alguém ia visitar ele sempre para ver se tava vivo, né, se tava tudo bem. E uma vez diz que abriu a porta, o gato dele vazou, nunca mais viram. Tipo assim, o gato ficou esperando do lado da porta que alguém abrisse a porta e nunca mais se encontrou o gato. O gato desapareceu. Aval do açaí. Nossa, você lembrou,

desenterrou. O que que é Francisco Miguel Velhote, melhor humor hoje. Cala a boca. Eu sei que o Vineteiro é um personagem, mas toca demais, né? Eu já falei, o vinhetiro não sai na rua na China, gente. Ele não sai na rua, cara. É

cercado, toca muito, né? Tocou no style é mais caro do mundo. É claro que é sarcasmo. João fera do paralamas do sucesso. Um tecladista humilde. Muito bom. Nem sei

se tem tecladista. Eu só vi um show do Paralamas. É Cláudia Helena, não é Maria Helena. Não, eu comprei o piano. Vou pagar até setembro de 2030.

Vineteiro foi vaiado ontem no programa da Patrícia. É uma figura. Obrigado, Lidian Pereira. Muito obrigado. Cinco cascalhos europeios.

Para ter um piano, precisa ter Não, o meu piano é piano de casa. Cláudia Leite. Eu tenho ranço. Eu gosto da Cláudia. Tive uma amarra RD 125. Isso

é moto, né? Por que no final de você semana não canta no bar? Porque tem que conviver com pessoas. Simples. Porque ir a um bar significa que eu vou ter que ter uma obrigação de ficar x horas perto de pessoas. E eu não posso aceitar isso

mais. Eu vou repetir o grande filósofo Emílio Jurita, depois de velho você faz o que você quiser. Eu não tenho mais que dar explicação pras pessoas, eu não tenho mais que ficar, sabe, respondendo aquilo e muito menos interagindo, né? Eh, minha interação com as pessoas tem que ser rápida, fugaz, porque eu também sou insuportável.

Que que tem vorcam? Acabou, vorco, acabou. Nossa, tem música, ó. 14 Bis, por exemplo, é maravilhoso. O É MPB aquilo, não. O vinheteiro, ele tá brincando, mas

ele não gosta mesmo, né? Mas ele não gosta de jazz. Ele fala que jazz é fezes, né? É de mota é fes. Todo mundo é fés para ele. Minha opinião é fes, mas

não faz mal. Eu gosto dele assim mesmo. Caneta azul concorrendo nas eleições. Eu gosto muito do Beto Guedes. É, deu já deu, né? Low Borges. Muito. Tem muita

gente maravilhosa, cara. Milton Nascimento mesmo. Francis Himbe, nossa, dá passar hor muita gente boa. Próprio Vinícius como letrista, né? Agora hoje seria misogini as letras, né? Tudo, né?

Boca Livre do ponto de vista vocal trouxe, né, uma bastante novidade. Tem muita, muita gente boa. Kicambian, para mim, sabe, Guilherme Arante, já falei, esses caras são topo de linha, gente. O Kik Zambian é totalmente subestimado. Vocês não imaginam a musicalidade que esse cara tem. É inacreditável.

É inacreditável. Ele se arrepende de ter gravado Rei Jude, gente, eu ouvi falar. Se arrepende tanto, foi maior sucesso dele. Deve ganhar uma fortuna hoje de direito autoral até com a música. Mas aventurine [roncando] 14 Bis acabou com a música mais uma vez da Legião. Minha mãe é Jovelina Pérola

Negra. Maravilhosa, gente. Clara Nunes, pelo amor de Deus. Aqui hoje é teu país acendido, né? Pessoa não consegue. Ai

não, eu odeio. Ela é de esquerda, gente. Então não vai ouvir Wagner porque o nazismo gostava de Wagner, sabe? Então não usa nada de microondas na sua casa de não entra em porta eletrônica porque sabe porque o cara que fez isso era misógeno chamado Albert Einstein. É um cara que desprezava mulheres de forma não tinha cabeça. Desprezava basicamente

todo mundo. Quando ele gostava de uma pessoa, ele gostava, né? Mas eh no caso de mulheres, parentes, ele tava para eles, né? Então, mas aí são assim, vamos cancelar e você não usa mais. Porta, porta eletrônica, nem microondas, sensor de luz. Tá proibido porque você

não vai usar nada que você cancelou, né? Jovelina Pérola Negra. El Elias, nossa, maravilhosa. Mais uma vez é do 14 Bis. Não sei o que ele tá falando. Clara Nunes, né? Que

morte besta. Tá fazendo acho que lipo aspiração, né? Eu lembro do momento que eu soube que ela morreu. Eu lembro exatamente do momento que eu soube que o John Lennon tinha sido assassinado. Jovelina foi feita para Vadear.

Paulinho da Viola. Nossa senhora. [ __ ] voz. É a elegância. Não tem outra palavra. Muito elegância.

Fá Claro.

Pronto, já vamos falar de de música agora. Hoje é que dia da semana? Segunda, gente. Começou a semana, eu não faço a menor ideia. Era antes. E gênio, já

falei aqui. Cirurgia de varizes, né? Minha avó fez a mesma operação que ela. Nelson Gonçalves. Isso aí é outra outra era, né? Gonçales, é a época do bolero,

é um outro evento, né? Não, eh, não estava ninguém desses aí são grandes grandes intérpretes, mas não estavam fazendo nenhuma inovação. É o que existia nos Estados Unidos, né? Emílio Santiago, Clementina, etc., né?

Todo mundo. Mas não, isso é o samba, né? Varizes. Eu lembro, cara. Eu já falei da Ah, já falei. Não ia falar da novelinha

aqui, mas não vou falar mais da Eu vou colocar veneno na bebida dele. [risadas] É sim. El tá sozinha na sala falando, FR, porque a Band não retorna com seq. Por que que vocês acham que ressuscitar coisa velha vai salvar a lavoura? Que que passa na cabeça de vocês? Eu queria

entender isso. Não adianta, não vou botar bala deseja porque eu não gosto do Luís Miguel. Não tem nada com Luiz Miguel, mas não é meu estilo igual e Rulglésias. Não gosto, não tenho saco. Sou muito apaixonada pelo Zé Augusto.

Eu sei. Era eh Luís Augusto e José Augusto ia no Gugu Liberato toda semana. Tavito. Ah, Tavinho. Vamos mudar de assunto agora. Vamos

continuar falando de música só para o cara saber que não tem poder aqui. Que mais que vocês gostam? Saudade de ver por aqui. Eu também tô com saudade. A já de picon é tábeta. A tábeta não. Tá

é fofa. Já de picon é má. A J de picon tem um problema. Olha, eu tirei a foto agora, mas se você pode ver, ela tem um problema, uma uma um obstáculo muito grande na carreira que eu já falei, que é o fato de ser muito bonita, né? Uma mulher que tem a o biotipo da beleza, né? aparece um, sei

lá, uma Helena de Troia, uma Cleópatra, uma mistura que o olho azul, a pele morena, olhar. Então eu acho que uma pessoa bonita que nem ela, e eu vou voltar pro velho e bom chamanismo, né, que a beleza é um demônio, é uma a pessoa que é muito bonita, ela tem que enfrentar um demônio que é o a multiplicação do próprio eco. Então você imagina quanto ela vem sendo elogiada durante a vida, fica difícil ela sair desse personagem que é o elogiado para uma novela, né? E ainda tentaram fazer ela de uma membro da população ribeirinha lavando roupa na beira do rio. Não dá, né? Não dá. Ela tem uma

dificuldade eh normal que todas as atrizes, todas as atrizes, principalmente as lindas, têm uma dificuldade muito grande. Não, se quec eu já falaram que eu tenho a voz do esqueleto. [risadas] Marcelo Augusto. É, também ia lá. O Zé Augusto também.

Tá. Tabatinha, essa bochechinha biafra. Olhar, olhar, subir, subir, não é? E cai um aquilo. Eu acho que foi armado. Bfra

cantando lá, né? Sobre voar, voar e cai um asadelta em cima dele. Eu tenho certeza que aquilo foi armado. Nem Mato Grosso fez esse fim de semana, 85 anos, outro gênio, cara. Outro cara, sabe? Eu admiro gente que assim tá

cagando pros outros. Achou na fose da Anita? Não tem nenhum sucesso mundial nesse disco da Anita. Tá bate carinhosa, fofinha. A Band tem um bom jornalismo, mas também tem Reinaldo TV.

Voar, voar, subir, subir. Que que é? Eu ia falar: "Vamos". Esqueci de uma coisa. Eu ia comentar aqui no vinho. Tô enrolando vocês aqui porque

minha mãe é fã do Gilarde. Gilard mora aqui perto de casa. Sempre vejo Gilard na padaria, no banco, na banca de jornal, no posto de gasolina, sempre. Sidney Magal. Você sabe quem era obsecada pelo Sidney Magal da infância? Mas

obsecada de escrever carta de sabe lá Deus o que que ela fazia sozinha, né? Com as fotos do cinema Gal. A Fabíula Hypert, ela não gosta contefoca dela, não é uma fofoqueira. A mulher devia se trancar no banheiro com as fotos do cinema Gal. É tudo que eu sei.

Foi entrevistar ele uma vez, ficou até assim descontrolada, não conseguia, sabe? Ah, vergonha. [roncando] Carilçadel na cabeça dele, cara. Gila, gente boa. Nunca fui convidado para ser dublador.

Prefiro a J picon do que a Cela. Não sei quem é Cela. Quem é Cela? Batata Amaral. Vou de coração. Isso é hit.

Que mais? Orco. Já abriu a boca. Abriu. [roncando] Duvido. Deixa eu ver. Vamos ver. Ah, é.

Vamos fazer. Vai. Antes. Hoje eu tô animado. [suspirando] Preciso tomar sol.

Eu errei a luz aqui, não sei o que tá acontecendo, mas Dane-se, o importante é o som. Vamos para a rosqueta de notícias. Deixa eu tirar você daqui. Ciral não é gay, não, né? Eu achava, eu achava quem era bonito para mim, homem bonito, era o gente, o português. Aquele já morreu.

Vira, vira. [ __ ] esqueci o nome dele. Achava ele lindo. Fala: "Nossa, que homem bonito. Eu quero ser assim quando crescer".

Vai, Rosqueta. Deixa eu ver que eu tenho aqui. Parar de compartilhar. Quem jornal vamos pegar hoje? O G1.

Vamos. G1 tá fazendo 20 anos. Queria dar parabéns pro G1. Eu vi o G1. Acho que é o ano que vem, né? 2027, mas vai fazer

20 anos ou é 2026? Eh, deixa eu tirar o Flávias aqui. Não sei porque ele entrou aqui. Tem que tomar maior cuidado com foto agora de um mês de a União Europeia vetar carne no Brasil. O setor corre para buscar novos mercados. Como eu

disse, o setor de carne é um uma exceção. Pera aí, deixa eu mudar essa luz aqui. Tá insuportável. Tá me irritando essa luz.

Roberto Leal. Isso, Roberto Leal. Arrebita. Rebita. Gente, tem um restaurante aqui. Eu nunca fui,

infelizmente, mas era uma simpatia de pessoa, gente, é muito boa, gente. Já falamos de urna eletrônica ontem, não vamos voltar. Bonito era Land Delon, ele fez suicídio assistido, né? Vocês sabiam? Nossa, todo mundo Eduardo Ze Américo, meu pai amava.

Ã, ser dublador tem que ter DRT. Qualquer um pode ter DRT, desculpa, é igual jornalismo, liberdade e de expressão, né? Você atuar, subir num palco e interpretar, pode ter o sindicato, não sei o quê, você consegue sua DRT. Ah, voltando à carne, a carne é um setor eh totalmente anômalo dentro da do das commodities. A carne com uma commodity, igual minério de ferro, igual cimento, é uma commodit eh porque tem um mercado latente esperando carne. Então, tudo,

gente, já fizeram a conta de quantos hambúrgueres são vendidos por dia? tem um consumo de carne monstruoso no mundo e uma sede por mais carne. Então, se o a Europa cortar, lógico, vai ser um grande abalo pro Brasil. Mas ele passa o pessoal lá, você acha que os irmãos batista, gente, quando era criança, a gente falava assim: "Roberto Marinho manda no Brasil. Hoje eu acho que são os irmãos Batista por trás de tudo, de tudo, de tudo, de tudo, do Lula, do PT, né, banco, ão os irmãos Batista. É só uma

opinião, é uma sensação. Nem me pergunte porquê, mas eles estão lá. Campanha Motivação. Usuário de WhatsApp relatam conta bloqueada. Boa.

Queria falar para vocês, vocês sabem. [limpando a garganta] Se preparem que eu vou dar uma má notícia. Antônio Bandeiras é bonitão, pô. Aquele filme sob a pele dele é maravilhoso, cara. Se passa na cidade de Toledo, fica uma horinha da Espanha, da de Madrid.

WhatsApp não tá escrito. Suas conversas criptografadas e ponta a ponta, né? Aí eu fui atrás do WhatsApp para saber exatamente o que significa isso. Você faz backup das suas mensagens. Todas as suas mensagens que são backup, elas são descografadas.

Então, se é criptografado e ponta a ponta, então o negócio é não fazer backup ou criptografar também. Se você baixa suas conversas no Google, né, no Drive ou no na iCloud, suas conversas estão lá, não estão criptografadas, tá? É só eu tô avisando, né, para você não cometer nenhum crime achando que vai se livrar. Porque tá tudo. Então você tem que ou não fazer backup das suas conversas ou tem uma psicografia ali, né?

Criptografia. Geraldo Vandré só tem uma música, né? Nosferato também deve conhece. Então fala assim do Michelzinho Temer.

Depois eu falo sobre escândalo da vacina. Toledo é lindo mesmo. Cidade toda murada, maravilhosa, cara. Nossa, tem uma história ali, né? Os templários estão lá.

As folgueiros são sócios de usina nuclear, de usina, tudo. Eles são sócio de tudo. Tem umas 80 marcas, gente. Rafael de Mogi, minha mãe, dona Neusa. Dona Neusa, um beijo para você.

Mogimirm. Já fui para Mogimirinho uma vez, fui com a família de uma namorada. Passar o fim de semana, saímos na sexta-feira. para ficar num sítio. Então eu acho que não, eu não fui convidado, eu fui meio de penetra.

A família dela não gostava de mim, com razão. E fomos para Mojimirim, mas era um sítio muito afastado da civilização e o problema é que o sítio só tinha um barcão. Sério, gente, eu achei, vamos para um sítio em Mogemirim. Vai, vai ter piscina, vai ter salão de jogos, vai ter alguma coisa para fazer. Nada era um barracão.

À noite tinha pernilongos que parecia que eles tinham instalado uma carenagem, pernilongos customizados desse tamanho. Eu tô falando sério, gente. Falei, você dava uma chinelada, eles faziam o inim on e resistiam, não se mexiam. Assustador. Não lembro de outro fim de semana pior na minha vida. Não dava para ir embora.

Não dava para embora. Não tinha como sair dali.

Vamos ver que mais tem aqui. Vamos ver outro jornal. Vamos ver quem. Vamos ver um jornal. Vamos escolher um jornal O Globo.

Não, não é aqui. É na outra. O globo vai saco. Porque eu perdi o Globo. Perdi o Globo.

Então vamos ver o Terra mesmo. STF retoma trabalho com ai meu saco. Betes e moratória, blá blá blá. Pesquisa anexos. Lula tem 41% no primeiro turno.

Flávio 37. Deu uma melhorada, né? O cara tem tanta sorte que até fazendo besteira aos seus parceiros aí, ainda assim ele conseguiu se recuperar. Cléo Pires diz que muitos homens já se aproximavam dela com ideias erradas.

Ah, motorista preso atropelado. Tava o cóatra. A mulher foi lançando um horror, cara. Ah, repórter da Globo, elogiado por Casé, pede demissão da Globo após mais 25 anos. Pô, espero que vá pro Casé.

Pi não tem nada. Vamos lá. Tô morrendo fome. Vamos ver que que o A folha tem. Sai. Lula veio dificuldade para ampliar

o eleitoral do IT PT segundo turno. Pode ser, pode ser, mas é muito difícil porque ah, tem uma máquina gigantesca por trás. E agora o vídeo que eu vou fazer de tarde, vou mostrar também que existe uma máquina atuando dentro da do estado para prejudicar qualquer coisa que tenha relação negativa com o Lula. A, o que tá sendo feito para tentar blindar o Lulinha é um negócio vergonhoso, né? E eu vou falar para vocês assim o que que tá acontecendo no STF. É muito assustador, né?

Milei faz novos ataques a Lula, chama de ladrão corrupto. Homem é preso, suspeita invadir cáro para jovem. Meu Deus do céu, quem é a maestrina que aos 99 preserva a cultura id? Ah, que coisa linda. Ah, pais confundem o que é educação financeira dos seus filhos.

Economistas reduzem previsão para os juros. Eu não entendo, né, porque vai reduzir os juros, né? Espero que reduza, prejudica todo mundo. Mas com a dívida que o Brasil tem fica complicado. Olha a matéria da mulher. Crise

migratória no Marrocos é resultado do colonialismo que permanece [limpando a garganta] no norte da África. Isso é verdade. Colonialismo destruiu a África. Tanto que a gente fala, lembra [limpando a garganta] que Hitler matou 6 milhões de judeus? Massacre, e ninguém lembra do rei Leopoldo da Bélgica que matou, fez morrer 10 milhões de africanos.

Gente, perde um pouco. Que que tem a ver? Bom, ah, que mais? Eu assisti o trote do Não sei que falar. Fale do escândalo. Já

escreveu 10 vezes. O Marcos M se livrou por guardar as mensagens. Ele sempre guardava. Per, eu fiquei assustado porque o Marcos Melling, com o tempo eu comecei a perceber, é uma pessoa extremamente, elas deram azar porque foram acusar uma pessoa que simplesmente tem o arquivo de tudo na sua vida. O Marcelo tem uma agência de notícias, né? É, ele é jornalista também

e mas é um cara extremamente minucioso. Então, tem todos os e-mails que ele já mandou na vida dele, tem todos os vídeos que ele recebeu na vida dele, tem cada decisão que ele tomava dentro da Globo, ele tirava uma cópia, é um obsecado. Deve ter alguma coisa em virgem, muito muito forte. Gêmeos e Virgem deve ter alguma constituição ali, porque é impressionante. E sim, ele só se livrou e nem se livrou ainda, né? Ah, é uma estrelinha fofa.

Parece a Tábata. Essa estrelinha [risadas] é bochechudinha. Ai, ai, a capivara. Gente, ontem eu vi uma amiga minha tem um, eu quero um carregador de celular que é uma capivara. Que que você tá falando que o Bor? Já

falou 20 vezes aqui. O Vorcar abriu a boca. Cadê? Não tô vendo em lugar nenhum. Que que ele abriu a boca?

Vorcaro abre a boca. Vamos ver. Vorcaro delata. [limpando a garganta] Para de falar besteiras, né? Vive no mundo paralelo, quer viver no mundo da ilusão. Você é é o quê? Esquerdista que

vive na inventa narrativa para viver. Ele desistiu da delação.

Bom, ele é aquariano, então tá bom, gente. Beijos. Eu tenho que me preparar aqui para ir no médico. Vou falar de vocês sem Ah, deixa eu mostrar uma outra coisa aqui. Vai, Silas Malafaia.

Nossa, é muita coisa. Mêi volta lá. Fiquem aí. Nova guia charge ala do STF. Chefe da PF. Cadê o bendito? Ah, não tá aqui.

Poxa vida, não tenho aqui. Eu ia mostrar aqui o vídeo. Pera aí, deixa eu ver. Vi Malafa.

Vamos ver. Malafia não fala mal de Flávio Bolsonaro e Dark Horse. Não é verdade que um vídeo do pastor criticando o senador Flávio Bolsonaro e a biografia Dark Horse o trecho da gravação circula editado em postses. No original religioso cita o ator Wagner Moura e o filme Agente Secreto. Vejam só, os caras criam um vídeo por inteligência artificial para detonar o candidato deles para disso conseguir o [ __ ] Não consegue nada. Você vê como assim o cérebro não

funciona. É canibal, né? Esse esse grupo que se diz direita no Brasil é completamente canibal, disfuncional, né? Tem muito futuro, não. Inacreditável. O

cara inventa, cria um post, eu vi outro dia, já falei várias vezes aqui, um um vídeo fake, bem feito, mas totalmente fake, mostrando o como se tivesse gravando o Alexandre Moraes falando coisas assustadoras, criminosas, não sei o quê. Era mentira. Aí o cara posta isso, dá 45.000 curtidas. É um idiota, né? É um idiota. É mais um idiota que

tem na nas redes sociais. cara perder tempo criando. Que que ganha com isso, cara? Que que você ganha inventando um vídeo de um cara religioso que tem até amizade com o Bolsonaro falando coisas que ele não falou? Que que que que você ganha disso, né? É

falta de cérebro, né? Eh, sinapses diminutas, escassas. Até amanhã.