---
video_title: "ASSESSOR DE JANONES É EXONERADO DA CÂMARA #ricardofeltrin"
video_id: ccDfbce-6m0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ccDfbce-6m0
video_date: 2026-05-02T19:38:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, queridos. Sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos nesse canal de jornalismo e entretenimento. Jornalismo independente. Quando eu falo sempre nas lives, né, que o maior problema do Brasil é obviamente a falta de investimento em educação, investimento correto, isso vale para tudo, né? O brasileiro tem em geral, né,

não todos, mas uma boa parte tem uma falta de educação, inclusive quando tá em cargos que exigiam decoro. Que que aconteceu? Aconteceu a demissão. Vocês viram aí tal Bernardo Munhza, alguma coisa assim, demitido. Deixa eu ver o nome dele aqui certinho para não ficar. Bernardo

Moreira. era do gabinete do André Janones, um petista aí de última hora, digo de última hora porque ele já foi totalmente contra pro Lula, né? Aí na eleição começou a apoiar, fez papel também tá envolvido aí em rachadinha, fez acordo ali e não persecução penal, a gente já fala dele, mas o assessor dele, simplesmente o Cabo Gilberto tava dando uma entrevista paraa Globo News ao vivo, né? tá na rede nacional, tá em rede mundial, porque também tá passando ali no na Global Play. O cara entra, eu vou mostrar aqui o vídeo constrangedor, fala um palavrão, vai falar Lula o anti [ __ ] Lula reeleito. É sempre a mesma coisa, né,

gente? É, é de uma falta de decoro, como diz minha amiga, não tem senso de noção, né? Não tem noção do ridículo, não tem a o mínimo do do da educação para se comportar, não segue a liturgia do cargo, perdeu emprego. Sabe quanto esse cara ganhava por mês, gente? Livre, livre, livre. Uns 18 conto, cara. R$

18.000 R$ 1.000. Aí perdeu emprego alguém, mas logo logo tá empregado de novo. Invadiu a entrevista, falou palavrão. Vamos ver aqui. Vamos

ver porque é constrangedor, gente. É constrangedor e mostra a intolerância que tem, não é? Não é a primeira vez que acontece isso, né? Também esse fim de semana aqui, um general vai lá tomar satisfação com o deputado Marcel Von Rat querer cobrar o que que ele falou. Que que tá acontecendo? Virou uma zona

Câmara, né? Qualquer um pode entrar na Câmara agora e ficar tomando. Então, já tentaram processar ou processaram o Rat o ano passado aí por causa do que ele falou na tribuna, quando ele tem total liberdade de falar o que ele quiser na na tribuna, ele tem imunidade de cargo ali. Mas como o Brasil já tá entrando totalmente na no autoritarismo, né, num totalitarismo judiciário em que quem manda no país não é mais eh são pessoas e não mais instituições, esse cara vai lá, faz o que ele quer. Só que dessa vez foi demitido. foi

demitido, exonerado, né, que se fala, aliás, exonerado vem do latim exonerare, que significa livrar-se de um fardo. Acho que é perfeito, né, essa esse sinônimo aqui. Vamos dar uma olhada aqui no que o sujeito fez. Cadê vídeo? Tá aqui. Vamos ver o que que

ele fez aqui. Tá aí, ó. interrompeu a entrevista e ficou gritando no meu ouvido. Aí ele ele assor de Jan. Eu quero que o senhor faça o procedimento para ele ser eh colocado para fora aqui da cât aqui, ó. Trabalha com Rolemberg

>> aqui. Jovan Pano vai me dar strike, hein? Procedimento

>> aí depois que aconteceu ela jáou >> tá tudo bem. Tudo bem, gente. Falta de decoro, cara. Falta de decoro. A pessoa não tem respeito pelos outros, cara. Pelo alguém tá

participando de um negócio, cara. Entra lá. Eu não tô mostrando aqui o vídeo do que aconteceu mesmo, gente, porque eu tenho receio de tirar strike, né? Esse material é da Globo News. Mas veja, o cara foi chutado da Câmara por causa disso. É uma vergonha, né? Agora, olha

isso aqui. Outra coisa, cara. Isso aqui. Bom, vamos falar do Janones antes. Vamos, vamos falar do Janones. Janones é

aquele que admitiu que fazia rachadinha, né, com a Câmara. Eh, é a esquerda que diz ser virtuosa, né? É uma parte. É, é, e eles xingam os outros como se eles fossem pessoas corretas, né? Agem como se eles nunca se corrompessem, nunca fizessem nada de errado. É sempre o

outro. É impressionante isso, né? Vamos ver aqui o o Janones admitindo na época que fez rachadinha. Lembrando que ele não foi processado porque fez um acordo, devolveu aí R$ 131.000, R$ 1.000, né? Em

áudio vazado, Genones defende rachadinha. Deixa eu botar o antagonista aqui. Isso aqui é do tal tal tal com tal assessor, tal deputado. Gentileza. >> O não me corromper significa não ceder a corrupção. É, por exemplo, tem algumas

pessoas aqui que eu ainda vou conversar em particular depois que vão receber um pouco de salário a mais e elas vão me ajudar a pagar as contas for da minha campanha de prefeito, porque eu vi 675.000 na campanha. Elas vão ganhar mais para isso. Ah, isso é devolver salário, você tá chamando de outro nome. Não é eu devolver salário, você manda na minha conta, eu faço o que eu quiser, né? E são simplesmente algumas pessoas

que eu confio e que participaram comigo em 2016. Eu acho que elas entendem que realmente o meu patrimônio foi todo dilapidado. Eu perdi uma casa de 380.000, um carro, uma poupança de 200.000 e uma de 70. E eu acho justo que

essas pessoas também hoje participem comigo da reconstrução disso. E então eu não considero isso uma corrupção, porque isso é é é algo que pode até, não é segredo, não tem problema ninguém saber, é a pessoa que que é amigo que vai, eu entendo que a hora que eu conversar vai se dispor. Considera isso corrupção, hein? me ajudar, porque eu não acho justo. Por exemplo, e o Mário vai ganhar 10.000, eu vou ganhar 25, né? Só que o

Mário 10.000 é líquido. Eu 25, 15, eu vou usar para pagar que for aí, entendeu? Por que que eu tô falando isso? É naquilo não me corromper, eu não vou admitir cargo fantasma em nenhuma hipótese. E se eu tiver colocado contra

parede, eu assim, eu não faço, eu não tô fazendo nenhuma questão desse mandato, nenhum. Para mim hoje enunciar é uma coisa tão natural perderu o mandato. Você sabe que é um milimetro? >> É demais, né, gente? É demais. Vamos

ver, vamos ver outra vergonha que aconteceu lá no Congresso. Um general indo tomar satisfação com o deputado pelo que o deputado falou na tribuna, como se ele devesse satisfação para subalterno de militar, né? Foi lá fazer e o Vanaten falou tudo, chamou o cara de frouxo. Tá certinho. Frouxo mesmo.

Frouxo, covarde. Afinou. Afinou. Generalzinho afinou depois, né? É sempre assim, né? Ele, esse militar brasileiro,

você vê, eles andam cheio de medalha, né? Tudo condecorado. Esse aqui ainda tá de terno. Vocês já repararam que eles andam todos condecorados e nunca entraram numa guerra? De onde vem tanta condecoração?

Eu queria entender isso, né? 40, 50 med. Por quê? Porque ficou no meio do mato. Duas semanas. Já passei dois meses na

floresta sozinho, né? A 15 km de distância da lugar mais próximo. Ninguém morre de ficar na floresta. Só ficar quietinho ali sossegado. Vamos lá ver. Tô pegando do poder 360 aqui.

Ele é homem tá afrostar. É homem a gente vai afrostar. Ele é homem tá afrostar. >> Se o senhor defende um frouxo é frouxo também. Me desculpa. Não, não, não, não,

não. É fr covarde. Puxar no canto para falar uma coisa para uma defesa dessa, né? Seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto, não é?

>> Vai tá aqui semana que vem. Eu vou tá aqui. >> Não, o seu comandante, seu chefe vai tá ali. >> Che não é meu comandante. Comandante eu foi pra guerra. Pra

guerra. Pra guerra. Coisa nenhuma. Só é é sinal da situação em que o exército >> Eu juro, gente, eu queria ver a mão da pessoa. Eu que toco piano, tô cheio de calo. Eu queria ver a mão de um general

desses aí. Maravilhoso. Tá tendo continente com ladrão. O comandante tendo continente com ladrão.

Alexandre que manda nele. Não, >> só lembrando aqui, né, falando aqui, você chama-se general Emílio Vanderlei Ribeiro, né? registrou o BO contra ele, ficou intimidando. Isso é intimidação. Quem que vai tirar satisfação sobre o cara falou das forças? Não é da

tua conta, ô general. Não é da sua conta isso. Vai se meter lá na sua tropa. >> Muito obrigado. Nós olha só comprovado.

Alexandre Moraes manda um chefe das forças completamente. Surdo. >> Porque eu tava de saída, eu fui aqui confrontado pelo general Emílio, que é chefe da sua parlamentar do exército. Tá tudo registrado. Só queria fazer menção aqui que numa postura completamente desequilibrada para alguém que é de alta patente do exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui falar como deve sobre sua opinião, ele pelo menos >> lembrando que já desrespeitaram mais uma vez, né, todo o decoro, a legislação quando pegaram esse deputado Marcel Van Raten, e queriam criminalizar ele pelo que ele falou, né, começar a perseguição do judiciário contra a gente do executivo do legislativo.

É, >> nesse sentido, me deu uma alegria. Concordou com o seu silêncio de que Alexandre Moraes manda no comandante do exército e demonstrou mais uma vez a frostidão daqueles que estão na liderança do exército, que hoje deveria ser um orgulho pro país. Uma lamentavel comandante do exército chama-se Luiz Inácio Lula da Silva, tá? ment está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e eu vou deixar para Vossa Excelência avaliar inclusive a pertinência da continuidade de uma assessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui. E de uma

>> esse Emílio aí é chefe da assessoria parlamentar do exército, é assessor, não tem nada que tomar satisfação. Ele tá abaixo do deputado, ele tá acima lá da tropa dele na Câmara tem que piar, tem abaixar a cabeça e não ir lá tomar satisfação. >> Uma forma grosseira, completamente incompatível com o rigor que se espera de um membro do Exército Nacional. Coronel Emílio, senor também ou general, envergonha o exército Nacional. >> Ah, isso é tá ótimo ouvir isso daí.

>> É isso que tá virando o legislativo, é isso que tá virando o país, né? Um sistema totalitário em que você não pode abrir a boca. A gente tem depois o exemplo aí de novo, né? Agora o Monarque mais uma vez sendo censurado antes de montar um canal. Falou que ia ter um canal, já foi censurado, o canal já foi retirado do ar, nem tinha entrado no ar. Isso aqui é

ditadura, gente. Isso aqui é o totalitarismo judiciário que a gente tá vivendo. Assim, não são mais instituições do estado que mandam, são pessoas. É o Alexandre Morais, é o Gilmar Mendes, são as pessoas que mandam no país, né, e calam a boca de deputado, do executivo, do próprio judiciário. Não interessa, destitui advogado de defesa, né, que tá lá trabalhando. Ele destitui a pessoa,

sabe? É um desrespeito com advogado, um desrespeito com cidadão e agora desrespeito com parlamentar, desrespeito com senador. É uma vergonha esse país aqui, tá? É uma vergonha. Tem que ser demitido mesmo, tem que tomar um pé, um chute no traseiro mesmo, nunca mais fazer essa palhaçada, deixar as pessoas falar, tem um pouco de tolerância, né?

Ninguém aguenta mais vocês intolerantes, suportáveis, tóxicos. M.