---
video_title: "JC - POWERPOINT DA GLOBONEWS DEMITE MAIS 1"
video_id: LEW7ZtzU2vc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LEW7ZtzU2vc
video_date: 2026-05-13T16:55:53+00:00
video_description: |

---
Sim, hoje é dia 13 de maio de 2026. Tá tendo obra na frente de casa, tá tendo obra no apartamento de baixo e o software não está carregando foto de novo. Aí você acorda, você veja, eu tenho culpa dessas coisas, né? Vocês não estão ouvindo que eu tô botando abafador de ruído aqui. Eh, acho que vão fazer algum prédio aqui. Vai ser um ano de bate estaca. Aí

eu acordei hoje, eu fui na padaria, eu não tô muito bom. Eu pisei na jaca ontem, enfiei o pé na jaca ontem. Minha cabeça tá, lembra do disco cabeça dinossauro? É aquilo que significa aquilo, ó. quando você tá de ressaca.

Então, vejam, eu acordo, mas tudo bem. Fui lá, tomei meu meu carvãozinho, comi um doce para ficar com glicose. Aí chego aqui, vou começar o programa. Isso aqui não carrega as fotos. Sinto muito, entra em contato com não sei quê.

Os caras começam a furar a rua aqui na frente. Bem, agora que mal eu fiz. Eu uma pessoa tão, eu sou da paz, é o mundo que provoca. Aí não carrega. Quer ver? Deixa eu

mostrar para vocês como que fica. Gente, olha, eu eu vou denunciar toda vez que der problema esse software, gente. Procurem o OBS para vocês. Se vocês forem ricos, vocês vão ter mais dinheiro. Super mega estável, mas precisa de alguém para ficar mexendo, né? Senão você tem que preparar tudo,

não pode mudar o roteiro. É um pé no saco. Ah, vamos ver. Olha, adicionar mídia. Então, vamos lá. Vou colocar

que que eu ia colocar mesmo? Power PowerPoint point. Vamos ver se carrega dessa vez. Carregou, mas não acredito que dessa vez ficou, mas acabou. Tá vendo? Então, chega. Já fiz

meu desabafo aqui. Hoje teremos vários momentos, inclusive quebrou [sino] momento. Daniel Lopes e conspirações. Obrigado, queridos. Hoje faz 138 anos da assinatura da lei Áurea.

Ã, ó lá. Não faz PowerPoint. Não posso subir a sua foto. Que mais que eu i falar? 138 da lei Áurea, né?

A história da escravidão, gente, é uma coisa que perpassa os séculos, né? A a a o racismo existe da mesma forma que o antissemitismo. São sentimentos ruins, péssimos do ser humano, que é ruim, péssimo, mas existem muitas coisas que ou distorceram, tão acabando com várias vários personagens, né? Alguns livros de história não falam mais de certos personagens porque eles estão sendo cancelados, né? Não, ele era escravo Crata. Não, ele tinha uma companhia de

navio negreiro e não sei o quê. Então, tão fazendo isso, tão tentando apagar o passado, né? Ah, aquela estátua daquele cara, não, ele é um vagabundo, ele matou não sei quem, então vão derrubar a estátua e sumir com, né? E a escravidão é imemorial, desde que se lembra, né? Pelo menos assim, eh, a gente fala da Europa, né? Europa, 500 anos aí de

escravidão pesada, mais até um pouco. Eh, mas, por exemplo, os árabes tiveram escravos negros por 1500 anos. 100 anos. Acho que não chega a 100, é por aí 1200 anos, para ser mais exato. Fizeram tráfico de negros, né?

Não tem não tinha não tinha negros na Arábia, né? naquela região, se não fosse para ser um mucamo, um trabalhador, alguma coisa, né? E também existiu o o os judeus foram escravos, né, do faraó porque queriam arrumar encrenca, né, sempre é um povo muito gente, ele se eu pudesse falar, né, o Israel talvez deveria ser de Áries, porque é casca grossa. Enfim, graças a Deus que não tem mais nada disso. Tem alguns filmes muito, muito maravilhosos, maravilhosos sobre isso.

Eh, tem muita hipocrisia. Todo ano quando chega ou o dia eh da consciência negra, quando chega eh hoje a lei aurria, alguém vai lembrar, né, do Jess Owens. Quem era o Jess Owens? Aquele cara que ganhou lá em Berlim 1932. e ganhou na frente do Hitler, humilhou Hitler, foi embora. Ele é negro,

humilhar. É, sabe o que aconteceu? Quando ele chegou nos Estados Unidos para receber o prêmio dele, ele teve que entrar pela cozinha. Então isso são coisas que ninguém fala, né? O racismo, ele nos Estados Unidos tem um filme, assista, um livro verde, é a história de um, branco que é motorista para um negro, um pianista. Assistam. Eh, enfim, não

deveria ter nada disso, assim como não devia ter, né? Se a gente não tem que se importar com absolutamente nada, que que tem a ver a [ __ ] da cor da pele com qualquer coisa, né? E mais um pouco, vamos paraa África. Coisas que a gente não muitas vezes não estuda. Eh, quem fez o tráfico, quem ganhou dinheiro, os senhorizinhos, os capatazes, os demônios que pegavam gente inocente, criança de 12 anos já metia corrente, eram outros negros, né? aparecia, eles já faziam

negócio, eles faziam negócio e como eu disse há mais de 1200 anos, né? É uma pena, né? E outra coisa com relação, por exemplo, hoje eh, eu não sei se vocês viram, mas estão mudando, né? Parece que querem mudar de algum jeito, dizer que o Brasil não é um país missigenado, né? Eu já ouvi teorias, tem aí Fernando Henrique da Silva, né, falando esse tipo de coisa.

Eh, o Brasil deveria ser o país racista do mundo, né? Porque aqui tem tudo. Nós somos 70 60% europeus, 27% africanos, 13% indígenas, nativos, né? Então, todo mundo, todo mundo tem sangue negro. Não adianta. Você acha que você é

superior? idiota. Acho que é crime. Racismo tem que ir pra cadeia mesmo, né? Aprender e fazer curso. Só que não adianta botar uma

pessoa na cadeia que comete uma barbaridade contra alguém, qualquer crime, tem que botar no mínimo, no mínimo vai ter que estudar e fazer resenha de livro toda semana. Olha, agora chegou a, como que chama aquela aquela coisa que fica girando, fazendo cimento.

Arruma o assistente. Deus me livre. Gente aqui na minha casa. Amanhã vai ter gente aqui na minha casa. Nem o Daniel Lopes tem um momento.

Daniel Lopes. Pô, gente, eu vou repetir. Eu sou simplesmente eu viciei. [risadas] O cara tem a melhor. Se o Daniel Lopes sair candidato, eu voto nele. Eu não

sei, pode ser qualquer partido, porque o cara é, [roncando] espero que ele não saia, né? Então, o racismo tem a ver com a cultura da maldade humana. Vamos. Exatamente isso. É intrínseco, gente. A maldade já

começa ca em Abel, né? Mas pode ver aí como que foi dos 200.000 anos para cá, todos os seres, né? O homo sapiens, etc. É tudo na porrada, gente. É tudo na porrada.

Irmão, matando irmão, hoje pai, filho, eh, decadência. a sua humanidade tá decadente, a gente se ilude porque a tecnologia tá avançando muito. Então, o ser humano até inconscientemente e egocentricamente acha que a humanidade tá crescendo, porque ele faz parte da humanidade, mas a verdade é que a humanidade tá involuindo em termos sociais, morais, teoria dos sentimentos morais de An Smith, né? Espirituais. Ah, mas eu não acredito em nada. problema é teu, é

sua religião não acreditar em nada, né? Então deixa as outras. Então já é difícil viver nessa matéria. E você ainda com um monte de proibições, né? A gente vive num estado que é não vai concluir a a configuração [ __ ] nenhuma.

A gente vive num estado hoje totalitário. A gente vive num estado totalitário e enfim. Eu eu já falei para vocês, por exemplo, quando tem o dia da consciência negra, eu acho, eu acho, né, o mundo ideal seria não existir o dia da consciência negra, porque os negros não precisam, não deveriam precisar se preocupar com absolutamente nada, nem de marcar sua posição. A mesma coisa eu acho da passeata LGBT. O certo seria, não é da conta de ninguém que a pessoa faz na vida dela, com o corpo dela e a cor dela, não é da sua conta, né?

Mas no caso dos negros, a gente tem um uma coisa histórica, eu tô sabendo de 1200 anos, tá bom? Pelo que eu estudei, mas a gente já sabe que tinha também no Egito, né? Muitos negros no Egito, então não deveriam ser. Se bem que os faraós eram bem morenões, né? Alguém que já foi ver a estátua da Nefertite na Alemanha, gente, ela não tem um olho. Ela fica

assim, ó. [risadas][roncando] Não tem um olhinho. Fiquei com tanta pena, gente. É tão lindo. Aí não tem um olhinho.

Bom, não vai ter hoje imagem aqui. Vocês vão ter que ficar me aguentando aqui, né? Vigiar e orar. Não adianta nada vigiar e orar. Não adianta rezar se você não age. Não adianta.

Eu acho que eu convivo com poucas pessoas até para não fazer mal para elas. Eu prefiro, sabe, enquanto eu tô sozinho, eu faço mal para mim, não faço mal outros, né? E enfim, é um absurdo. Eu falei, eu vou na passeata LGBT todo ano porque eu faço questão de lá e é legal para caramba aquilo, ó, aquela festa. Mas eu fico falando, né, pô, esses caras têm que marcar um dia para eles falarem que eles têm direito de existir. Isso é o fim da

picada, né? Então o ser humano, ele acha que a tecnologia ele tá evoluindo também. Essa geração aqui vai ser a que menos lê nos últimos 200 anos. Já é a que menos seu filho tem 10, 12 anos, aí ele não lê mais, né? E a com a internet já tava bem difícil, né? Agora com

inteligência artificial não tem nada. A pessoa faz resumo, né? E que que acontece isso? Se você não desenvolve leitura, você não desenvolve cognição, você não sabe interpretar frase, você não sabe, você não tem vocabulário, você fica limitado ali nos clichês, né? E é exatamente isso que desde que a gente é criança, os governos tentam fazer, né?

manter o gado, principalmente depois da década de 60 do da ditadura militar, os Estados Unidos, né, implantaram um sistema aqui de ensino, educação moral e cívica, o SPB, tudo isso vinha de agendas dos Estados Unidos lá, dos Illuminati. Tô falando sério, os rockfeller da vida, né? Eles decide tudo, decide a frequência que o lá tem. Eles decidem que como você vai estudar, que que você vai estudar. Por isso que eu falei, a única coisa que liberta qualquer pessoa é conhecimento, é consciência. Lembra? Eu falei uma vez

aqui, né, que eu desde criança todo mundo perguntou já, né, qual o sentido da vida? Para que o sentido? E eu desde criança eu sabia. Eu desde muito novinho eu falava é adquirir consciência. É esse é o significado da vida, né?

Comer, andar, rezar. Se você não acredita porque você é ateu, problema seu, né? Raspa a bunda no asfalto, deixa as outras pessoas também. Ninguém vai te incomodar, ninguém vai cutucar o teu fiofó. Pode ser ateu, não interessa. Agora deixa as pessoas

acreditarem, né, no que elas quiserem, porque não é da tua conta também. Só para encerrar, então a humanidade tá decaindo. Então, eu vejo aqui, tem gente demais em cima da terra, tem pobreza demais em cima da terra, mas principalmente tem maldade demais em cima da terra. E não adianta falar, ai não, mas em 1500 cortaram a cabeça. Eu tô falando de quantidade de maldade.

Nunca existiu tanta maldade na história da humanidade, pelo menos nos últimos 200.000 anos que a gente sabe, né? Por causa da quantidade de pessoas. Quanto mais pessoa, mais maldade, né? Então, eu acredito que a gente tá indo pro fim da linha, né? E é curioso, né?

Porque o ser humano é parece uma praga, porque segundo meu querido Sacani já teve cinco extinções, seis, né? Vai ter agora mais uma. E o ser humano insiste, ele nasce de novo, né? Eu acho que deve ficar umas sementes aí embaixo da terra. Enfim, por isso, quer viver em paz? Aja com

consciência, assumindo seus erros e não justificando os erros dos outros. Boa. Depois me lembra, não posso esquecer de fazer esse matéria. Negócio muito grave aconteceu ontem no jornalismo. Depois eu vou falar para vocês.

Eu prefiro fazer vídeo. Pronto, chegou. Eu adoro esses daqui, ó. Esse aqui eu vou. Vamos lá. É, vamos

para agora o Pera aí. Fiquem aí. Não saiam daí. Não saiam. Não saiam.

Cadê? Pera, fica aí, fica aí. Aqui. Boa. Achei.

Trashw. Tracinho G5Z. Quem é esse velho falando? Melhor assistir o filme do Pelé. Então não precisa muito, muita imaginação para saber o que faz uma pessoa dessa aqui, por exemplo, existir na internet. A

principal característica do hater é excesso de amor próprio, porque ele não recebeu amor na infância. Todo hater teve uma família disfuncional e ele justifica porque assim, ele quer se manifestar em sociedade, ele quer xingar os outros, ele faz o rate, né? Ele xinga canal, xinga vocês, enfim, tudo isso. Mas na no escuro do quarto, o cara é um grande infeliz, né? Ninguém gosta dele, nem os pais.

Então o que acontece é que a internet deu chance dessas pessoas ficar berrando. Então é como se fosse assim, a internet é um grande esgoto, de vez em quando espoca uma bolha assim, né?

Mãe dele gostava do irmão dele, não gostava dele. Ele é o mais velho. Quando nasceu o caçula, ele a mãe tirou do lado. Exatamente. Tá bom. Vamos trabalhar um

pouco, vai. Deixa eu começar aqui. Deixa eu tirar vocês aqui um pouco. Tudo bem? Eu sou um posto de cultura. Não, eu eu

li, eu li muito, gente, eu li muito porque a única forma de você libertar se libertar pelo menos internamente do exterior, da política, sabe? Ter contato com você mesmo, parece um negócio é absurdamente difícil, né? Mas para isso você tem que interromper o pensamento, né? Precisa ficar o ar livre, andar, né? Mas o tempo inteiro a gente vai sendo bombardeado com várias coisas. ódio, a

política, a religião, a violência, né? Ozismo, tudo fica. Então a gente a gente tá num mundo preso. G falava exatamente isso. Falava que essa humanidade aqui, nós todos somos máquinas presas numa prisão, que é essa daqui. Ele falou: "A

única forma de sair dessa prisão é descobrir que tá preso." E aí você começa a libertar sua consciência e só se faz com livro, com museu, com cinema, né? Com palestras. Ouve tudo que você pode. Eu estou usando, gente, o chat GPT.

Eu fico perguntando tudo que eu quero saber sobre história, né? Datas exatas, datas não sei o quê. Eh, tô adquirindo consciência. Vai adiantar alguma coisa? Não, vou morrer igual você, igual todo mundo. É

tudo o mesmo cocô, mas cada um faz o que quer com a sua bolinha de luz, né? Quando você nasceu, seu pai vuluco, né? Você vem, já falei de uma linhagem só nos últimos 2000 anos, você, cada um de vocês, se não forem parentes ou irmãos, descende 20 milhões de pessoas, mais ou menos, por progressão geométrica, né? 20 milhões de genitores, avô, bisavô, tataravô, só esses, não, os primos, 20 milhões de pessoas. Então você já conseguiu lá no vulucu ter sobrevivido a todo esse tempo, cara.

Porque sei lá, se um deles morresse, um deles fosse alcólatra e não levantasse, qualquer coisa podia ter acontecido. E ainda você vai lá dentro, fecunda um ovo e olha a quantidade de sorte que já teve, né? Agora também não queria esperar tudo de bom aqui, porque é, eu acho que isso aqui é um, isso aqui é um inferno. Isso aqui é um inferno. O único lugar onde você não consegue ter controle sobre você e nem sobre seus pensamentos. Tem alguma coisa dentro da

gente que parece que não é da gente. Quem? O o Heiter nasceu deprimido. Não, ele nasceu, ele cresceu rancoroso. Ele tinha muita raiva do irmão, né? O

irmão super bem-sucedido, fez engenharia na Mauá, sabe? Tá bem cedido, casou duas vezes. É verdade, né? Três meninos, né? Só tem menino. E ele nem namorada tem.

Vai, deixa eu começar a trabalhar, gente. Deixa eu com licença. Deixa eu tomar água um pouco. Minha minha cabeça tá

tô desse jeito hoje. Sai, chega. Nossa, gente, eu enfiei o pé na jaca. Mas sabe quando você pega a jaca e é uma jaca bem madura, né? Tá, já caiu do pé até, mas ainda dá para comer. E

vai lá pisa, né? Ela enfia o pé, enfia o outro, você transforma duas jacas em pantufas. Foi isso que aconteceu ontem. Não sei nem como eu tô aqui. Alguém tá com delay no som aí? Gente, eu

gosto de falar com vocês, mas se fosse para falar todo dia pessoalmente, jamais. Jamais. Vídeo tá com delay para alguém? Tem delay? faz o Ah, [suspirando] sou tá atrasado. Fica aí, eu vou dar um

É o meu software, gente. OBS e Streamyard são ótimos, viu? Eu tenho Streamyard aqui. É que eu não posso abrir depois que eu programei nesse lixo. Pera aí, fica aí. Vou tirar o

delay.

Pronto, vamos trabalhar. Ah, por que não vou trabalhar? Quero ficar conversando, não vou trabalhar nada. Opa, algo deu errado. Os comentários de vocês sumiram. Ai, meu

saco. Vê agora se tá com delay aqui. É tipo Hell Razer. Eu não tenho coragem de assistir esse filme não. Aquele cara cheio de de agulha na cabeça, né? Um horror.

Tá com delay no som ainda? Que que você quer, minha filha? Que que você quer? Voltou agora. Foi. Tá bom, resolveu. Tá

bom. Acho que é para isso mesmo que serve a internet, gente, né? Isso aqui tudo fica registro. O que vocês estão escrevendo vai ficar aí para sempre também, né? Como você age na internet.

A gente não leva nada da vida, mas deixa tudo, né? Principalmente a sua história, como que você viveu. Tá bom, vamos começar aqui. Que que eu posso? Vamos ver se tá carregando agora.

Vamos ver se tá carregando. Deixa eu contar já da Globo. Pera aí. Vamos ver se tá carregando ou ele ainda tá com problema. PowerPoint.

Atenção, carregou. driblou, caiu. Então vai lá, gente. Eh, vamos começar com o PowerPoint da Globo aqui. Mais uma pessoa foi demitida, infelizmente não posso mostrar foto dele, que é o Carlos Araújo, que era chefe de redação lá do jornalismo. Ele

também foi dispensado na esteira da crise da do PowerPoint que foi mostrado na Global News. E esse PowerPoint aconteceu numa hora muito complicada. aparecendo a milb aqui agora

[risadas] esse erro causou uma mudança integral lá e acontece bem no momento que o Bonner sai de lá porque quer queira, quer não, quem dava a última palavra no jornalismo da Globo nos últimos 20 anos, quase 30, era o Bonner, né? né? O Boner ele lidava direto com o Dr. Roberto Marinho, né? Ele tinha eh uma ligação total. Aliás, o

Bia também, Bial tinha podia entrar, sair da porta lá e o Bonner saindo, tá uma coisa meio assim, porque a história da Globo no jornalismo sempre foi grife, né? Então tinha safão, né? O outro outro Alicâel ficou lá 30 anos, não sei quem, né? E hoje não tem nenhuma estrela no jornalismo da Globo. Então o que que eles fizeram?

Tá com delay ainda. Que saco. Ah, gente, aguenta. Para de ser chatos, então vou embora.

Vamos ver se agora acabou. Tá bom. Voltando pro PowerPoint da Globo, aí teve já eles pegaram duas pessoas, um cara que era eh não era nem editor de arte, ele era um cara que fez a arte lá, sabe? um um bagrinho lá, foi demitido porque fez, porque fez e ele assim, ele tava obedecendo ordens. O que deu a ordem também foi mandado embora, o chefe do que deu a ordem e o chefe do chefe que deu a ordem, todos saíram e agora começou a chegar na redação. Então, a

Globo tá fazendo uma mudança grande no seu jornalismo e esse ano aqui vai ser decisivo para várias coisas. Primeiro, não vai rolar TV 3.0. Então, já esta TV 3.0, eu acredito, eu tô com 63.

Eu acho que eu vou ver um dia alguma coisa da TV 3.0, mas é um negócio tão absurdo. Vai ter que mudar todo o comportamento das pessoas para ela fazer o que ela tem hoje na internet, sabe? A TV aberta não, ela vai, ai eu odeio essa palavra do se reinventar, ela tem que mudar totalmente, mas quando ela mudar e virar internet, a gente já tá aqui há 30 anos, 50 anos, 35 anos de internet. Então, não, 30 anos aí.

Então, não adianta, né? Porque se não tem programação, eh, quando vai ter jornalismo, você faz militância. Quando vai fazer novela, você faz militância. quando faz filme, militância também. Ou então é pastor o dia inteiro pedindo dinheiro. Ou então é programa Caça

Níquel. Ou então é programa que fica trocando, é a programação que é mudada toda hora. A insegurança, dívida tão atoladas em dívida, com exceção da Globo, que tem um belo de um caixa ali de uns 8 bilhões sentada assim, uma bunda da da Globo bem redondinha, fica ali esfregando em R$ 8 bilhões deais. Então esquece, a Globo partiu para outras coisas, ela sabe que as TV vai durar muito ainda, a TV não vai acabar, mas isso aqui que a gente vê hoje tão ferradas. Rede TV, Band, SBT também tá bem financeiramente, né? Tá.

e pagou o pan-americano ou ficou muito melhor. Não custa lembrar que o Silvio Santos é o único banqueiro da história que pagou cada centavo do rombo que o banco dele deu. Enfim, que que você faz? BB BBB 50 vai continuar o BBB, vai continuar essas coisas, vai continuar a lacração e eh o que a TV transformou, a Globo especialmente é num veículo doutrinador. Isso que eu vejo, né? A Globo parou de

fazer entretenimento. Eu não vejo mais em entretenimento alguma coisa, sabe? como era um Jo Soares, como era um Chico Anísio, como era o faça amor, não faça guerra, ou como foi o Zorra, ou isso a Globo não mostra, que são muito bons programas. Acabou, não tem mais, acabou, não tem mais humor, né? Quando vai fazer humor, tem que ser um humor identitário.

Não pode falar disso, não pode. Ninguém aguenta mais. E a gente tem liberdade na internet, né, que é justamente o que estão tentando tirar. Só falta isso pra ditadura tá instalada no Brasil, né? Começar a fazer censura prévia com todo mundo. Já tá fazendo, já

tá fazendo com jornalistas, tá intimidando jornalista, tá fazendo censura prévia. Nem vou falar agora do Monarque, porque o Monarque é uma anta, uma anta cabeçuda, né? A gente tenta ajudar, mas eu até entendo, ele, eu entendo. Mas é um cabeção. É um cabeção, cabeção, cabeça gorda, gente, né?

Enfim, e a Globo agora tem um casé. Esse ano vai ser o racha, né? A Globo versus Casé. Depois vou até fazer um vídeo disso daí, né? Claro que o Casé vai ter menos audiência que a Globo aberta. Pode

reclamar, fala que não vai assistir. Ai, não gosto da Renato Silveira. Ai, não gosto do fulano. Aí não interessa. Vai ter dezenas de milhões de pessoas assistindo TV aberta porque é mais rápido.

Você vai ficar vendo o Céis ouvir toda a sua vizinhança pobre gritando gol antes de você. Por que pobre Frim? Porque as pessoas que ficam na TV aberta hoje, né, essas pessoas não vão sair da TV aberta. Só vai aumentar. Então essa questão da latência ainda torna a internet pior em termos ao vivo ainda. Não era

para ter mais isso, né? Não era mais para ter isso. Já era para ter o 5G comprimido. Eu falei isso ontem lá na Transamérica, inclusive não era mais para ter essa latência, né? Mas tende até um minuto. Então você vai ficar

vendo no Global Play, você vai ver na no na ESPN. Primeiro lugar, a imagem TV satélite. Primeira imagem a chegar. Segundo, TV paga e ainda tem delay. Terceiro lugar, internet. A última streaming. Streaming

tá com muito delay, então é, tá matando isso. Mas o CASÉ e mudou a é um antes e depois. O Cazé é o maior, é um grande concorrente que a Globo nunca teve na sua vida, nunca teve uma coisa tão poderosa, né? E obviamente sempre com o momento Daniel Lopes, né? Fizeram ir atrás porque falaram que a Globo que era dona da Casa TV, né?

Romário vai comentar no Casé TV. O problema assim, o YouTube hoje, o Casé, eu vi o ano passado, acho que teve teve mais de 1 milhão pessoas vendo ao vivo. É um negócio absurdo. Eh, não sei se teve 1 milhão de pessoas vendo ao vivo. Acho que teve sim, mas a pessoa vai ouvir o gol do outro lado, vai ver o outro lado, né? Daí vai ficar

esperando. Então isso ainda é um problema. Um dia vai acabar esse problema ou vai ser muito menor, né? Eu acho que só com quando tiver computação quântica, porque 5G juraram de pé junto que não vai ter mais delay, vai ser tudo na hora. Você não vai ficar mais esperando quando o Bonner perguntar paraa repórter lá em Nova York e ficar aquele silêncio constrangedor de 2, 3 segundos. Não vai ter mais isso. É,

então proveem. Enfim, a Globo tem esses problemas todos. que estão acontecendo dentro dela. Eh, ninguém mais vê a Globo como um lugar sonho de trabalhar lá. Sempre foi o sonho de todas as pessoas da área da TV. O topo

da carreira era a Globo. Eu tô na Globo. Eu sou repórter da Globo. Eu sou cinegrafista da Globo. Eu sou caboman da Globo. Eu sou do RH da Globo. Tudo dá um

status, né? E ela foi perdendo a força, a força, né? E como ela perde força, ela perde influência nos governos. Quando ela perde influência, o que que ela faz? Ela tenta cercar o que tá causando isso, que é quem? Que é o YouTube, né? Que é o

é o grande e maior inimigo da Globo, né? O caso é, mas o grande rival da Globo que bate de frente com ela e já ganha muitas vezes é o YouTube. Isso aqui se tornou a diversão. Então, o que que estão querendo fazer? tão tentando achar um jeito de censurar o YouTube, já tão fazendo isso, derruba canal, né? Notifica rede social, a rede

social derruba o seu canal. Não pode nem falar, porque o cara fala assim: "Se é para derrubar agora, se não é 600.000 de multa por dia, sabe? É tudo". Então, só tá faltando isso. A gente ainda consegue

escrever reclamado do governo, reclamar do Lula, reclamar da educação, do da falta de saúde, da podridão que tem no saneamento básico. A gente ainda consegue isso. Mas eu sinto que estão tentando acabar com isso, tirar o nosso direito. É, né? Socialismo, todas essas coisas que nunca deram certo no mundo, nunca deram certo, né? Só um tapado que vai falar: "Ah, mas

a Dinamarca é socialista ou, né? Vai estudar, vai ler, eu não vou perder meu tempo", né? Eh, nunca deu certo em lugar nenhum, gente. A educação socialista não funciona, né? A rede social do socialismo não funciona. E ele se baseia numa coisa que

ninguém pensa. Controle. Ele tem que controlar tudo, tem informações sobre todos, sobre absolutamente qualquer coisa que você faça. E onde ele começa isso? Pelo dinheiro, pelo imposto. E agora um aplicativo que

vai seguir a gente pro resto da vida em todo lugar onde você vai. A história do Check vai ter pelo GolfBR e a história do correio, que a gente agora tem que baixar o GolfBR e usar o GolfBR para falar o que que tá mandando, vai ser muito mais coisas, muito mais, porque é isso que estão fazendo, né? Estão empurrando a sociedade há 7 anos para do Brasil, né, para uma ditadura. Eu não tenho a menor dúvida, né? E a hora que esse canal cair, pode ter certeza que começou de verdade.

Vamos lá. Enfim, vamos ver o que vai acontecer com a Globo. O problema é assim, esse ano aqui vai ter eleição na Globo, então quem vai fazer as pal os debates, quem vai comandar é a Renata Lopret, a brilhante jornalista. Eh, eu acho que a Renata ainda tem muito espaço ali na Globo. Ela vai ter muito espaço ainda, né, gente? É uma das pessoas mais sérias e

mais engraçadas, ao mesmo tempo, mais carinhosas com a equipe que eu vi. Eu queria ter trabalhado com ela. >> Charlão falou bem de mim, né? Eu não tenho nem como agradecer. Não tenho roupa ele falando em mim, né? Mas eu eu

sei o meu o meu tamanho, né? Eu sempre indico economista sincero para todo mundo, né? Porque cara coerente, gente, sabe? Não é é super comunicativo, carismático para [ __ ] Já falei, ficaria bem qualquer comentário, CNN, qualquer emissora. Se eu tivesse uma emissora aí eu botava de editor até de de economia.

Porque é muito picareta nessa área de economia, gente. Muito picareta na área de economia. Eu também acho que o eu não faço nada pro canal cair, mas eu, Ricardo Felm, Ricardo Luiz Feltrim da Silva, nascido em São Caetano, com 4,G 750 de parto normal, né? Dia 13 de abril de 1963, na beneficiência portuguesa, eu sinto ditadura. Eu sinto que eu não tenho mais a liberdade que eu tinha h anos atrás.

Mudou completamente, né? E e entra junto com todas essas coisas, gente, a as narrativas, né? quer empurrar uma coisa na sua cabeça, quer enfiar na tua cabeça e você não pode discordar, né? Isso tá acontecendo na sociedade porque ou você tem que falar como ele mandou. Você não pode ver tal frase, né? O outro falou lá, tem que ter

o partido do pedofil, né? O o mongo, o tongo do monarque. Eu entendo o que ele falou, mas assim, é tongo, isso não é crime, né? Isso não é um crime. E o cara tá sendo perseguido pelo Estado, não resta menor dúvida. É um é um cabeção,

mas tá sendo perseguido. Canais sendo derrubados, canais sendo perseguidos, pessoas fugindo do Brasil, né? Indo pedir asilo. Acho que nunca na história, mais do que na ditadura, talvez, acho que nunca teve tanta gente exilada ou fugitiva do Brasil, né? E isso não é mais democracia. Democracia

é o povo pelo povo, para o povo, né? Não existe mais isso. A gente tem três poderes, sendo que um suplantou os outros dois e decidiu que ele será superior. E dentro desse poder, que é o judiciário, emergem duas figuras, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, que decidiram que eles vão decidir tudo, tudo do Brasil, inclusive do executivo e do legislativo. É uma clara invasão de poder, né? O que tá acontecendo é uma

clara invasão, mas você vê um monte de vagabundo, de burro, de inculto, né, de tapado, de maconheiro, que só fonde inteiro, né, de gente parada assim, que tá apoiando isso, né, que tá gostando disso. Então, por isso que eu falei que a humanidade tá afundando o cérebro, cérebro do brasileiro de qualquer ponto, intelectual, emocional, tudo tá caindo. As pessoas não têm não, só 7% dessa desse povo que nasceu em cima de um cemitério indígena. Só 7% consegue ler uma frase e entender exatamente o que a frase disse, né? Os 80% consegue ler a frase, acha que entende, sabe? Ninguém lê, ninguém estuda, não

existe mais livro, fale todas as livrarias. E não tem jeito, se não for pela educação, gente, não tem jeito de crescer a pessoa. Sinapse no forma, né? As novelas da Globo não foram sempre doutrinadoras? Não, você deve ser novo, mas se chama Alberto, então não pode ser novo. Ô Alberto,

há 20 anos, há 20 anos, o único ator negro da Globo que fazia algum papel que não era de escravo, de mucamo ou de amigo do senhorzinho, não sei o quê, era o Milton Gonçalves que fazia um delegado de vez em quando. Todos atores da Globo Então a Globo não foi sempre assim. A Globo, ela teve sempre a se arrogou a a porta-voz da sociedade brasileira. Que que você quer? Tá carente hoje. A Margarida tá aqui. A

Globo sempre se arvorou ser uma a porta-voz da sociedade. Então, quando eu decidi vai ter beijo gay. Não, agora queremos só mocinhas negras, não sei o quê. A Globo tá perdida, né, na área de televisão. Ela ainda tem uma hegemonia enorme, né, mas já perdeu agora financeira, né, a internet já tá ganhando mais. Eu acredito que o YouTube

no Brasil, Quanto a Globo faturou esse ano? Eu vou chutar, tá? Deixa eu ver quanto a Globo faturou em 2025. Ela faturou no total 18 bilhões de reais. Quanto o YouTube Google faturou em 2025?

Ah, gente, vocês não vão acreditar. Sabe quanto o YouTube? Veja aqui, a Globo faturou no total em 2025 18,2 bilhões. Só o YouTube. Ah, no Brasil, cabeção.

O YouTube em 2024, um ano antes, movimentou 215 bilhões deais. R 215, bilhões deais. Por isso que eles estão fazendo tudo isso. Por isso que estão fazendo a história da de ter a controle da rede social. O controle da rede social nada mais é do que instaurar a censura. O

único lugar que eles não estão conseguindo dominar é a internet, é a rede social. É o que as pessoas pensam, que que eles estão fazendo? Eles vão lavando, lavando o cérebro da pessoa até ela acreditar naquilo que ela tá vendo. Hoje, termos de notícia, o jornalismo, esse que fala de número, pode ser número da violência contra a mulher, violência contra homem, contra criança, tá tudo errado, é tudo narrativa, fazem um absurdo com as manchetes, né? mexem com a semântica, tudo, mas eh é um processo de intimidação que tá acontecendo.

Inclusive, como eu sempre falo, o de gênero, né? Transformar o homem heterossexual em um ser inferior, né? Desconstrução que eles adoram falar, né? Então, a Globo não era sempre, nunca foi assim. A Globo achava que era a voz do país. Só isso. Eu vou decidir quando um

negro vai ter um final feliz e ficar milionário. Eu vou decidir se algum dia uma família negra vai ter escravos brancos, né? E não faz nada. Então ela vai na onda. É tudo brotheragem, né?

Deixa eu ver quem que fica. Ober Tomé, velho bolsonarista. Então o seu grande problema é o nome. Você não gosta do seu nome, né? Porque as pessoas chamam debert falaram ét, mas não ét mesmo, né? Velbert meio

parece meio assim, tá cuspindo quando fala, né? Velbert e toda a sua família, não sei porque sua mãe e seu pai fizeram isso, né? Sua mãe que queria, né? Todos seus irmãos começam com W também. Tem o Washington, tem o Wesley, tem a Wendy.

Mas estudar mesmo você nunca estudou, né? Nunca gostou, né? 4,G 750 par normal.

Olha, uma capivara, só a sua narrativa é certa, não é? que o canal é meu. Então você vai lá no canal da capivara tracinho Z2U, que deve est fazendo um bem pro país enorme. Você tá colaborando muito com o país, né? E faz lá, faz um vídeo me xingando, faz alguma coisa lá inútil.

Ainda ofende capivara, né, gente? [ __ ] bichinho bonitinho, fofo, querido. Valney. Valdney é primo. Não, a irmã da mãe dele, a tia dele do Velbert, eh a mãe dela tem uma irmã gêmea e a irmã gêmea é tudo o mesmo gosto. Usava a

mesma roupa quando criança, tudo não sei o quê. Também tem. Eh, só que lá é tudo V. Vald Irene, Valda,

vamos ver. Ober conseguiu chamar a atenção e conseguiu. É, mas eu gosto também de xingar as pessoas. É, é legal esse esse pessoal ele fica e não é não faz bem para ele isso que eu tô falando. Não faz bem, ele não fica feliz. Tem alguns que ficam gritando em

casa. Seu maldito, não acredita. Eles são descompensado. Todo reiter é descompensado.

Amamos ele assim. Welber é Welber, não é Welber, é o Welber.

Vamos lá, Velber é candidato. [risadas] Gente, não esqueçam, em dezembro vai ter o o segunda edição do Troféu Co Awards, tá bom? E gente, eu não tô trabalhando, vocês ficam me virando aqui. Vou nem acho que vou embora. Não tem mais o que falar aqui. Que que eu ia falar? Vai, já

falei do PowerPoint. Vamos falar do Não tem mais assunto. Não tem mais assunto. Conversar com vocês. Danist Feltrim. Peço orações para Bruno Otsu de

São José do Rio Preto. Está desaparecido depois de se jogar no mar em São Sebastião para salvar a amiga arrastada.

>> [limpando a garganta] >> Muitas orações para ele, gente. Que amigo, hein? Que amigo, cara. Salvar uma amiga. Não era um filho, não era uma filha.

Ai, vamos lá de novo. Frinho, você vai falar dos bebedores de detergente? Vou vou falar de detergente. Gente, mais uma vez, eu falei ontem lá no TMC, aliás, obrigado pro pessoal aí da TMC que me levou pela segunda vez. Eles estrearam o programa sobremesa e eu fui o inaugurei o programa. Eu tive a honra de

ser o primeiro do programa e ontem eu fui o primeiro a voltar lá. Beijo para todo mundo. São muito fortos. Sempre tem comida lá na TMC, né? Outra vez tinha panetone, agora tinha uns pãezinhos.

Detergente, gente. A fórmula, deixa eu ver se tem, se eu acho aqui a fórmula da gordura corporal

não tem. Ah, só tem cálculos. Eh, nos anos 80 e nos anos 90. nos anos 90, principalmente quando tinha Morumbi Fashion Week aqui em São Paulo, foi o auge assim dos grandes costureiros, Ricardo Almeida, né, explodem nesse tempo, tinha ah, é o tempo lá da Zump, dessas outras marcas aí. Eh, naquele tempo tinha modelo que bebia detergente. Sim.

E isso começou nos Estados Unidos. Porque alguma cabeça de chicória vê como que é, né? Achou que tava tendo uma sacada genial. Ela instalou o dedo. Foi mulher. Isso é foi de mulher, tenho

certeza. Lá já sei como perder peso. O detergente não tira gordura, não tira a gordura do prato, não tira do copo do momento Daniel Lopes. Então vai tirar minha gordura também.

Existem do duas químicas. Existe a química orgânica e a química inorgânica. O detergente é uma química inorgânica. Tem polímero, tem ácido, tem base, deve ter sais, tem amído, sem idade, tem um monte de coisa ali. Mas é por isso que chama química inorgânica, né? E tem química orgânica, que é a

banha que você tem, ou a não banha, no caso delas que eram magras. E aí elas ponderaram: "Ah, o detergente quebra a molécula de gordura, quebra a molécula do ácido graxo da, né, do da panela, da frigideira. Por que que não vai quebrar o meu? Porque é química inorgânica e orgânica. você teria que tomar algum remédio para dissolver gordura orgânica e não inorgânica.

É isso. Aliás, tem outra coisa que muita gente não sabe. Nos anos 90 também começou no mundo da moda. Hoje o Fábio vai ter uns corte. No mundo da moda nos anos 90 começou aquelas aquela onda de modelos. Isso é

anos 90, com cara de fantasma. Muita gente não sabe disso e é muito legal a história. Eu eu cobri muito muito moda, né? Eh, um hétero no mundo gay. É pior que é verdade.

Eh, tinha aquelas aquelas modelos fantasmagóricas, lembra? Caída parecendo fantasma. Vocês sabem por que inventaram essa moda? Porque essa moda pegou nas passarelas durante anos e anos, lembra? durante anos aquelas pessoas com olheira, o cabelo todo estragado, a cara caída, o bigode chinês indo até aqui, tudo embrulhar. Por quê? Porque as

modelas usavam tanta droga, tanto pó, que elas varavam à noite. Por que que elas usavam boa parte delas para emagrecer? Porque o a coca tira completamente a fome, principalmente aquele lixo que elas usavam. E aí elas tomavam dois, três dias, ficavam usando dois, três dias e ficavam com aquela cara de monstro. E aí no começo fala: "Essa mulher não pode desfilar com essa cara". Até que aí sim

um gênio da maquiagem falou: "Se você não pode combatê-las". E é daí que surgiu essa estética da pessoa morrendo, né? Quem entrava na passarela? Kate mos quate m doidaça. Doidaça. Aqui

no Brasil também. Aqui no Brasil também tinha modelo que toda semana você sabia de algum modelo que tinha tido overdose, né, aqui. Mas a eu não dava, né? Isso é coisa vida dela, não é da minha conta. Eu também tenho telhado de vidro, né, para falar dos outros.

E enfim, moda, por exemplo, é uma narrativa, né? A moda, ela insiste para que você se adapte ao que ela decide. E quem que decide a moda? Primeiro, a cor, né? A cor do verão, a cor da primavera. Quem

que decide tudo isso? A indústria química. A grande indústria química. Down química. BR. Quem são quem produz

corante mal? São eles que definem. Esse ano vai ser o ano do preto. Esse ano vai ser o ano do cor-de-osa. Lembra Barbie?

Dois anos atrás desapareceu o corante cor-de-rosa no mundo. Tá, não tinha mais. Porque a Disney fez um negócio aí em toda a produtora, no mundo inteiro, tudo era rosa. Lembra? Seia tinha um cartaz rosa, você ali é uma roupinha rosa. Ah, mais Barbie rosa ali, mas não

sei o que rosa, o tapete rosa. O não tinha mais esse corante. Então quem decide a moda antes de mais nada não são esses grandes costureiros. Quem decide a moda começa com a indústria química. Ela fala: "Esse ano eu tenho um excesso de corante preto, então vamos fazer a moda preta".

Teve uma época que eles ficaram com excesso. Isso é 1983, 84, 85. Para quem é da claridade, dessa idade, lembra as roupas brilhantes que principalmente mulher usava, o camisão para dentro da calça, aquela [ __ ] verde limão que parecia que tava acendendo. Aquilo também foi excesso de de de cores, excesso de pigmento. Então, vejam que quase nunca o marrom tá na moda, né? O marrom é muito caro de fazer

e é feio também, né? Marrom é feio, gente. Begge eu já não gosto muito.

Gente, lembrei aqui. E a gente tem modelos super bem cedidas que eu conheci que era modelo virou médica, como que ela chamava mesmo? Ela é maravilhosa. Ana Claudia Michels. Essa menina eu vi.

desfilar. Vi Ana Rickman desfilando, né? Eu acompanhei a carreira da Ana Rickman. No dia que a Ana Rickman casou com Alexandre Correia, eu, ela acabou o casamento, correu para fazer um desfile pro Lino Vila Ventura e eu tava cobrindo esse evento, mas eu não lembro deles, né? É muito modelo e ela também não era tão conhecida.

Você já escreveu 10 vezes a mesma coisa? O marrom tá na moda. Então vai lá, usa a [ __ ] do marrom e não me enche o saco. Marrom é horrível. Horrível. Dou toda a

razão pro Roberto Carlos. Toda. Ah, chato. Não, eh, tem umas cores pior. Ore, por exemplo, sabe que que é o ocre?

Que que é o rosa pálido? Vamos pensar assim. Tem cor que é muito feia, né? Por isso que fala, né? Roupa preta não tem erro.

Hum. Que mais? Deixa eu botar vocês aqui na tela. Tô com uma dor de cabeça, gente, mas uma dor de cabeça. Fui fazer surpresa para pra minha bartender querida, preferida, só que foi pela quarta vez que eu vou no bar, chego lá, ela tá de folga exatamente no dia, ou seja, não era para acontecer.

Aí, pronto, chegou a da sei lá, da Warner. É isso aí. É isso aí, trouxa. Você não sabia? Feltrim, você está precisando de deixar ser amado. Você tá insuportável hoje.

Olha, não sendo você uma das candidatas, eu já fico um pouco mais eh vou levar em conta seu conselho. Verde eu não fico bem, ficou ruim.

indutor de vômito. Isso. Mas não é para usar isso não. Mudou todas quando você fez medicina, ô querido, era outras fórmulas, tinha outras substâncias, não sabe mais do que é feito o detergente.

Paulista paulistano, gosta de roupa preta. Cheguei de Teresina. [ __ ] por um momento achei que era o Tom Andrade. Eu tô legal. Já falou da faculdade de medicina do símbolo passado para encher o saco. Esse

cara também é um [ __ ] chato que vem aqui sempre. Deixa eu tirar esse otário daqui. Pronto, Chirrion. Não tô bem. Tô com a cabeça doendo, latejando.

Que que vai ter? Fica aí, fica. Você tem calafrios quando lembra que você cobriu escola base. Não foi a pior cobertura que eu fiz, foi. Eh, eu não fico arrepiado, eu fico deprimido, arrasado, né? Eu dormia,

bebia, que nem um condenado, queria, mas teve cobertura muito pior, né? Pior que a escola base, pelo menos eles ainda conseguiram viver. E graças a Deus que a escola base, né, se você for poliana, aconteceu em 94. Se tivesse acontecido um ano depois ou dois anos depois já tinha internet. Essas pessoas tinham sido mortas. Cobria um acidente aéreo

muito pior do que qualquer coisa. Cobria a explosão lá do shopping Osasco, sabe? de eu ainda cheguei antes de um monte de gente ver pessoas sem um pedaço do braço na na e alguém tentando amparar a pessoa, a outra menina sem um pedaço do rosto. Horrível aquilo, cara. Horrível, sabe? acidente aéreo. Você vê quando os

caras começam a tirar gente, por isso que eu falo, se você for fazer jornalismo, graças a Deus, a inteligência artificial provavelmente vai substituir o jornalismo policial. Vai ser tudo tão, você sabe, né, que agora eles estão interligando todas as câmeras de todos os prédios para a polícia. vai tudo direto. Por isso que eu tô falando a base do socialismo e do totalitarismo é ter o controle de tudo que todo mundo tá fazendo. E é para esse lugar que estão mandando a gente.

Café para dor de cabeça. Ah, já tomei.

Emílio pelo menos não destrata seus seguidores. Vai lá puxar o saco dele e não me enche. Quanto tempo no tiro fera? Não é da sua conta. Achei lindo a cor azul da parede. Ela

chama azul profundo. É muito bonito mesmo. Se tudo correr bem, em breve vocês vão me ver em outro lugar, né? Eu tô querendo sair desse apartamento aqui. Quero alugar e vou achar outro lugar maior, né?

Quem sabe um irmãozinho para ela?

Cobri o atentado do Morumbi. Não, eu era Não cobri. Quem cobriu foi Marcelo Godói. Isso daí era outro pessoal de Eu não queria fazer essas coisas. Eu eu era de administração pública. Eu tava na

Câmara dos Vereadores três vezes por semana, tava na Assembleia, tava na prefeitura. Eu preferia ficar nessas coisas assim, porque se você fica, que é meu caso, né, que cubro vários assuntos, fica todo mundo te chupinhando para tudo, qualquer pauta que chegava de qualquer que queriam botar para mim. Então, o que que eu fiz para me proteger? Eu comecei a me pautar. Eu falou: "Ó, amanhã tem uma votação importante lá na Câmara, a gente tem que Ah, não aconteceu a votação, né? Mas eu

tentava me pautar para não ficar indo cobrir, sabe? Só tragédia. Quantas rebeliões do Carandiru eu cobri, gente? Pelo amor de Deus. Muda para Franco da Rocha. Não, não, não

tenho cidadania italiana. Vamos lá. Muda para Frango da Rocha. Ah, eu tenho uma namorada em Frango da Rocha, não posso falar o nome, tá casada, muito bem casada. Mas eu conheci ela no trem, porque eu ia de trem de São Caetano até Jundiaí para ir trabalhar lá na Deca, né? Fazer privada. Eu morei lá

um tempo, mas depois tive que fugir da cidade. E Franco da Rocha, essa moça pegava um trem, o mesmo que o meu. E aí com essa paquerinha aqui, eu tinha 16. Paquera daqui, paquera dali. Ela tem uma amiga bonitinha também. E aí um dia um

rizinho, um dia oi dois, três, um dia fomos no cinema, assistir alguma coisa que eu não faço a menor ideia porque tava vazio o cinema. Não lembro que filme que foi. E tive um revival. Isso aconteceu em 1980. Vejam bem, 80.

E teve um revival em 1993, 13 anos depois.

Não quero morar em casa. Não, não quero não. Eu quero, eu quero apartamento, pá. Eu não tenho saco. Ah, o Maurisco Bru tá bem mal, tá bem mal, né? Não fico

momento história não. Ela era uma gracinha. Ela tinha covinhas aqui, gente. Eu já falei, mulher que tem covinha é meio bruxa, né? Porque olha para você, pera uma coisa. Covinha. Você tem como

falar não para uma moça que tem covinhas, né? Tão lindas. simétrica. Que que é? Não é Welbert, é Welbert.

[limpando a garganta]

Já que teu filho mora nos States, sai desse Brasil que só te faz mal, visto que trabalha no YouTube. Mas eu tinha que fazer uma opção. Ou eu saía do Brasil ou eu investia no meu filho para ele sair do país, né? Eu não tenho dinheiro para todas as coisas. Então eu decidi investir no meu filho, né, eh, não ser egoísta. E o, se eu quiser ser

egoísta, falar: "Meu gen estão lá, né, nos Estados Unidos. Pelo menos eles não vão ser submetidos a ditadura nenhuma, não. Covinha, gente, mulher que tem covinha é não sabe quando ri fica irrita, irrita porque você não consegue falar não nunca, né? Oh, quando faz o carinha assim, covinha. É o mulher com covinha tem poderes.

Você já perguntou três vezes se eu conheço o canal Banda Estragona. Nunca ouvi falar. Mulher que usa covinhas, usa Giovana Baby baixinha.

A desgraça, né? na minha idade aqui, falei para você, eu, infelizmente ou felizmente eu não sou um libertino, né? Eu não sou uma pessoa que é, né, hedonista, muito pelo contrário, mas velhos estão hoje na moda com as garotas. E quando eu falo garota é garota nova, entenderam? Existe. Criaram

uma coisa aí. Eu já perguntei para vários filhos de amigos meus, eles falam que é sempre assim, a menina, sabe, eu tô falando Lolita, né? Eh, inclusive tem uma pessoa que é um baita militante feministo aí que eu tô parece ter umas histórias ali com menor de idade, mas isso aí depois a gente vê, né? Eu quero fazer uma boa matéria para vocês. FRM fala o perfume que você comprou pra Terezinha. Por que que ela não falou até

hoje? Teresinha, você não falou. Comprei um Jador. Eu não sabia a idade dela, né? Dani calabresa, a mais nova garota propaganda do Outback. Sabia que no

processo que ela move, que ela moveu contra mim lá nas outras, as outras me acusam de violência psicológica? diz que eu promovi perseguição contra a Dani Calabresa nas redes sociais dela, sendo que eu nem vi as redes. Então, as pessoas iam lá, cancelavam ela, aí eu publicava quando virava notícia e aí ela falou que eu que estimulava as pessoas e não as pessoas que não vão com a cara dela, né? É, é um mistério para mim, né? Um mistério, mas você pode ver que tá 100% prestigiada na Globo até hoje, né?

Não tá prestigiada, né? Mas eh não deixam ela sair de lá, né? Sempre estão arrumando uma coisinha para ela fazer, né? É bom, né? Criar o filho.

Comprouquit? Não, comprei jador. Gente, você acha que eu ia sair mandar até o correio para mandar um jeiti? Terezinha, você já usou o bendito perfume, Terezinha? Terezinha, você tem que abrir o perfume, ele vai perder todo o fixador.

O Velbert e o Wallace,

o Puritano da Rua Augusta, eu gosto, eu vou. Não é da conta de ninguém, eu sou solteiro, eu não devo nada para ninguém. Pago meu imposto, não entro em nenhum lugar proibido, não faço nada. Seja proibido. Onde eu vou não é dar conta de ninguém.

Se eu quero no cabaré, eu vou. Se eu quero ir na missa, eu vou. Não dou satisfação. Meu filho não pode me levar para lá. Eu não tenho coragem, né? Meu filho tá

criando a vida dele lá, tá casado, tá feliz, sabe? A pessoa radiante, sabe quando você vê um filho radiante de alegria, né? é professor, pesquisador, né? Especialista em cérebro, gente. Ah, sinartigo na nature, né?

Desculpa, pais. Eu não quero velho para quê? Para cuidar de mim? Não. Eu guardo dinheiro. O que eu tenho aqui

é para ter uma velice mais ou menos, né? E eu vou ficar aqui até morrer, provavelmente, né? Espero que eu que eu dure mais uns anos. Ass diabo veste Prada. Claro que eu preferi o primeiro.

Esse projeto da brasileirinhas, das atrizes cantoras gospel, cara, é muito difícil porque eu vou fazendo um um compêndio, né? Dá começa nos anos 80 com VHS, né? Até hoje, né? Os streamings tem streaming, serviço de streaming só, né? de de cantora gospel. E

é muita gente, é muita gente, é muita gente. Eu não sei ao certo, mas dizem que só no ex vídeos, deixa eu ver quantos vídeos são baixados. Deixa eu falar para

Olha, cadê o o Dankorovic? Eu não sei o que que é, mas se tiver alguém aí, o Xvídeos ele é visto 4,4 bilhões de vezes por mês. Todo dia são subidos 950 TB. Não faço a menor de ideia do que é isso. E não para, gente. É o tempo inteiro. O

tempo inteiro, fora outro site. É, é um negócio, né? Sexo é uma coisa que por isso que eu falo Ibope a Globo, né? A Globo tá bombando. É porque não tem esses sites aqui, viu?

Uso o perfume. Ah, que fofa, gente. A Terezinha usa perfume para ir na missa. Que coisa fofa. Perfume delicioso. Eu não sei. Achei que

ia combinar com você. Cadê o Elbert? [risadas] É W que usa. Tem uma aluna de 15 que namoram de 20. Não, muita, muita diferença, né? 15 não,

né, gente? 15 não é menina, gente. Deixa a menina em paz. O problema é esse. O problema é que entraram agora essas cabeça, né? Ai,

não, tem que sair com tiozão, tem que sair com velhote. Já saiu com velho. Inclusive uma amiga minha falou outro dia, tava com minhas amigas, a gente tava conversando quem já tinha saído com velho.

Ex vídeos tem um data center é muito peso. Gente, YouTube, YouTube que você bota chat aqui, faz tudo. Ah, vai na missa, gente, com perfume, cara. De novo. Por que vocês fazem a mesma pergunta 10 vezes, gente? Vocês

[limpando a garganta] realmente, eu vou só dar uma pequena dica. Quando a pessoa posta mais de duas vezes, eu daí eu vejo e não respondo de propósito. Opa, chegou aqui. Cadê? Bora roçar panqueca. Não,

não. Que 15 anos você é gente, eu tenho faço aniversário esse mês, dia 21. Parabéns. Dia 21 ainda é touro. Não, já gêmeas.

>> [limpando a garganta] >> Ober é fala o você não entendeu ainda?

Deve gostar de, deixa eu ver, deve ter gostado, né, de One Piece. Ele ele entrou muito no mundo dos [limpando a garganta] animes, né, mangá, essas coisas, porque ele era muito sozinho, né, o irmão estudando anos à frente, né,

viu que mudaram o adolescente a partir de 18 anos aos 30? Não, não vi não. 30 acho que é o auge do ser humano, né? E eu acho, né? Depois dali para é só ladeira abaixo, né? Mas o 60 foi onde

veio o golpe mesmo da velice que você fala agora até 58, 59. Eu, gente, fazia tudo sem dor. De repente você começa a gemer para levantar, aí no outro dia dá uma câra, né? Quando você tá lá fazendo do bem bom, né, o esporte bretão, dá uma câra, né, dor de cabeça, enxaqueca.

Que que é

que é? Bom dia de Sascavan, no Canadá. É perto de Yong. Marle, vamos lá, Marley. Deixa eu ver a idade da Marley. Marley tem mais ou

menos, deixa eu ver aqui. Ai, aparece Marl. Ah, ela saiu. Tá aqui. É, Marl, cadê a Marl? Que era Marl

se escondeu. Marl fugiu, né? Ah. Ah, tá aqui, Marl. Marl,

Marl, você não tem personalidade nem para cortar o cabelo. Todas você corta o cabelo igualzinho às mulheres da sua idade. Sempre do mesmo jeito, né? Você pinta igual sua amiga, você corta do mesmo jeito que ela, né? Você acha que você fica mais jovem quando você corta o cabelo curtinho assim em Chanel? Deixa

eu te falar, você não fica mais jovem, tá? Você não fica, você tem uma certa idade, deveria encarar isso, as rugas. E dito isso, você, eu nunca conheci uma Marle na minha vida que fosse boa na escola. Eu não sei vocês. Toda Marl é ruim na escola.

não gosta de ler e 7 a um foi pouco. Eu tenho parabéns por manter a sanidade mental de Eu tô mantendo a minha também. Eu tenho mantendo a minha porque quando eu falo um pouco de vou falar de professor, quando eu falo de hater, eu tô falando do ser humano em geral, né? [roncando] Que que é nada proveitoso seus comentários. E você que é a Lili 13 tracinho N9T?

Cria vergonha nessa cara, mulher. Cria vergonha na cara. Você não arruma nem a cama quando você levanta. Deixa pra tua mãe, sabe? Vagabunda. Não arruma nada,

não ajuda na louça, não faz nada, só fica tendo inveja da vizinha que é linda, né? Convenham. A Bruna é linda, né? Você morre de inveja dela. E você acha que você tem algo de proveitoso?

Batata e o com chegando aos 60, gente. Joelma 60 é um é um golpe entre Alberta e Manitoba. Alberta é um lugar, tem umas florestas maravilhosas, né? Eu adoraria conhecer porque diz que lá tem

o Sasquash, né? O o abominável é o homem das neves. Toda Marinha mais 60. Nossa, tão, ô querida Ananda, obrigado. Que que é política? É para raio de hater

e ódio. É, mas vai fazer o quê? Que que a gente vai fazer? a gente vai ficar quieto. Eu tenho um canal aqui, vou ficar então só falando de TV, da Globo, da Retv, né? Como eu montei um canal, eu

não quero ficar falando de um assunto só. Eh, eu posso falar de política, né? Não tô chutando, eu eu me atenho muito à história, né? Eu, para chegar alguma conclusão política, eu primeiro eu li, né? Não é igual a pessoa que se informa pelo WhatsApp.

Trin esculacho. Mas foi ela que pediu. Foi ela que pediu. Marl deve ser a esposa do Velbert. É, não, ele não é casado. O Wallace não

dava atenção para ele. O Alace era mais velho. Super bem suucedido. Aquela viagem investigativa tá no caso. Tá, tá, tá.

Tem bastante coisa. Que que é que tá falando aqui? Vai ter vídeo do Lula vetando estágio. Não, mas que que eu ia falar ontem? Eu fiz o vídeo dos professores.

Não tem mais. Deixa eu ver. Laila não sabe. Ricardo, você conhece o perfume Calandre? Nossa, antigo, né? Doce. Eu

não gosto perfume doce. Doce não. A pessoa doce. Esse jador aí que eu dei pra Teresinha era o limite. Pode vir, Margarida. [roncando]

Margarida mandou um beijo para vocês aqui. Se tror, obrigado. Não tenho, não tenho o melhor canal do mundo, nada disso, né? Liili, como é seu nome? Ah, eu sou a Liili.

Aí vai ver. tem 34 anos, gente, sabe? Ainda pega dinheiro da mãe. Mas é li lili, né? É fácil ficar falando e escondendo a cara, né? É o que todo bunda mole, toda

bunda mole faz, né? Desde que o mundo é mundo, né? O o covarde, ele é um grande sobrevivente. Se existem covardes, é porque eles têm extrema eh cuidado com a integridade deles, né? Então, o covarde ele não se arrisca em nada. Então, nem

mesmo falar ou participar, eu sou totalmente a favor. Isso vai acontecer, né? tá começando, mas vai acontecer, por exemplo, que você não vai uma hora conseguir mais entrar na internet, eh, ou entrar em alguns lugares sem se cadastrar e vai ter reconhecimento facial. Não vai ter jeito, né? Já falei para vocês, hoje no na China, se um cara cometer um crime, demora mais ou menos 7 minutos para ele ser preso, seja onde ele cometeu o crime.

A Lilili, irmã do Pilili Marli voltou. Perfume bom é madeirado. Eu detesto. Eu sou gosto, eu sou cítrico. Eu sou ácido.

Tô lentino. Começou o pânico e tá chato também. O que que eles estão fazendo? Será que eu posso mostrar aqui? Será que vão derrubar meu canal? É, eu não vou

arriscar. Depois tem que falar com o Tutinha. Melhor perfume é o carisma da Avon. É gosto. Obrigada, Feltrim, por deixar um pouco de ânimo para nós. Eu tô tirando o ânimo

de vocês, né? Edson Pereira odeia perfum igual minha mãe. Minha mãe entrava no Uber. Se o cara tivesse colocado desodorante, só desodorante já vencido, ela já começava. Vai, eu não tô aguentando. Eu vou sair

tudo, qualquer cheiro. Senhor, acredita em feromônios. É tondo. Claro. Eu não preciso acreditar em feromônio. É o quê? É uma religião os

feromônios. Pois é, melhor ser um covarde vivo do que um herói morto. Nem sempre isso não é um Mas os covardes sobrevivem, né? Porque eles se protegem. Agora vai ter um ponto que não vai conseguir mais, né? O fim do hater tá

próximo. Tá próximo, porque daí o que iguala todos os haters é que eles não mostram a cara. Você nunca vê um cater de verdade mostrando a cara, a foto dele de verdade. Sempre usa figurinha, cara do outro, rouba, faz foto de inteligência artificial.

Esse canal me alegra. O meu gato tem obstrução urinária, gente. Tadinho.

Marl tá aqui. Péssima em matemática, Marl. Eu também era, mas tudo bem. Mas ela é péssima. A aula que ela mais detestava a Marl era sabe qual? Educação física

era um sufoco para fazer aquela menina ir na escola para fazer educação física. Odiava.

Fiquei internada numa enfermeira. Usava um perfume eu não posso falar de perfume, eu adoro passar creme no corpo. Aí, pronto, já começa com as intimidades. Feltrinho. Emílio é cheiroso. Emílio é cheiroso, gente.

Emílio é cheiroso. Eu não sei qual é o perfume dele, mas o bicho é cheiroso, viu? Aliás, todo mundo lá no pânico é cheiroso é tudo rico, é tudo rico, todo mundo ganha dinheiro, todo mundo tem dinheiro para comprar perfume árabe. O Emílio é cheiroso. César Filho, então mais cheiroso ainda.

Danilo também cheiroso. Eliana, Eliana cheirosa demais, com todo respeito.

Que que é, Felrm? Como começou sua interação positiva com resposta com os gatos? Gente, desde criança, eu todos os bichos que você imaginar eu gosto e eu atraio. Gente, eu adoro bicho. Eu posso viver, já falei, acabar a terra, se sumir todo ser humano e só ficar bicho, a terra vai ser o lugar mais maravilhoso do universo.

Rico se não for cheiroso aqui.

Marl falou que errou, que eu errei, que ela gostava de educação física, jogava handball. Marley, eu adorava, gente. Eu estudei numa escola que chamava Ângelo Vaqueiro em São Caetano, lá pé da estação, lugar meio barrinha pesado. Tinha a a aula começava de educação física às 7 da manhã. Sabe que horas a gente chegava na quadra? 5 horas da

manhã eu pegava o primeiro ônibus 10 para 5 lá na Vila Paula para ir para ir jogar bola, gente. 5 horas da manhã com um shortinho branco enterradinho aqui no no loló. Camisetinha passando frio. Conga, como odiava conga, gente? Conga.

Eu me sentia, gente, quando minha mãe fez eu usar um Cong, eu me sentia um desposuído, né? O Conga ele era quebrava muito, né? Você não podia, ia na missa, tinha uma garota que eu paquerava lá. Minha mãe fazia ir de conga, falava: "Ela nunca vai olhar para mim se eu tiver de conga." E nunca olhou mesmo. Nem quando eu parei de usar

conga.

Feltrin me lembra todo dia porque eu saí do Brasil e nunca mais quero voltar. Então, eu já falei para vocês, eu tenho minha carteirinha aqui. É difícil você sair do Brasil, gente, porque não vai encontrar um país igual, não vai encontrar um clima igual, né? Uma beleza igual. É muita coisa, gente. É muita coisa. você

começar a tentar conhecer o Brasil hoje, você vai passar anos e anos viajando aqui e não vai cansar de ver lugar, né? E olha, a gente tá no inverno, gente. Tá um [ __ ] um sol maravilhoso, aqueles por de sol. É difícil você abandonar um lugar por causa de vagabundo político, por causa de vagabundo servidor público que fica ameaçando as pessoas. É, não é justo, sabe? Não é justo, porque eu

adoro o país. Eu adoro. Não tem país igual no mundo, não tem. O povo é uma merda, mas o país é simplesmente estonte, gente. E vocês nem conhecem Amazonas, Amazônia, né? As chapadas, as

serras. É do roncador, cara. É mistério em todo lugar, sabe? Tem espiritualidade em todo lugar, tem ciento, mas o país é maravilhoso. E eu fico pensando, pô, ter que fugir do meu país, ter que ir para um país que tem clima temperado, por exemplo, Estados Unidos para picar no inverno ou ir lá. Ah, o

Canadá é maravilhoso. O Canadá é insuportável do da movimento walk, por exemplo, né? Eu vou sair daqui para ir pro Canadá, então e eu não vou incomodar o meu filho.

Potrm, eu que qu que é? Eu quero muito casar com o Danilo Gentile. Não tem, não tem. Jerusa, você não tem chance nenhuma com o Danilo Gentil. Danilo Gentil tem uma namorada. Danilo

Gentile temor, ele é amado. Cra do Roncador é seu quarto? Não é maravilhoso? Eu adoro viajar, como todo mundo, eu adoro viajar, né? O dia que você vai pra viagem, eh, eu só vou sofrendo no avião, né? Porque não

consigo dormir, enfim, nem classe, primeira classe, não durmo dentro do avião, fico lendo, lendo. Eu adoro isso, né? Chega lá, né? Aproveita, conhece o lugar, mas o dia que o avião volta e ele pousa em Guarulhos ou quando volta é o dia mais feliz para mim de toda a viagem. Saber que você fez a viagem, voltou, tá vivo, pousou e vai voltar para casa. É, é um absurdo isso, né? um

estado ficar perseguindo as pessoas ao ponto delas terem que sair ou então ter uma política tão porca, ter tanta corrupção, tanta nojeira que você fala assim: "Eu não aguento viver num lodo desse, num esgoto desse". Pela milésima vez, tudo começa na educação. O Estado não quer educar, ele quer doutrinar. O estado não quer que as pessoas leiam, não quer que elas estudem, não quer que elas tenham intelecto, formem sinapses e tenham senso crítico. Então, como que se faz isso? Com a doutrina a gente já tem que

aguentar pai, mãe, tia, tio, vizinho que fica doutrinando a gente quando a gente é criança. Daí você vai na escola para aprender, continua te doutrinando, né? Uma pessoa que não é teu parente, não é teu vizinho e você não pode mandar para aquele lugar, né?

Não, o Monarque, gente. Monarque foi no Vilelo ontem, né? Eu não vou botar aqui o vídeo. Vai, deixa eu ver se tem um corte aqui, gente. Mesmo assim, eu tô desanimado porque assim, é, pô, o Monarque tem dado meu filho, né? Um pouco menos até. Eu sinto

uma, sabe, meio uma sentimento paternal por uma pessoa que tá sendo perseguida, mas fala muita merda. Fala merda, fala merda. Não precisa verbalizar todas as merdas que pensam. Criatura arque partido. Gente, eu tenho medo que derrube o canal do Vilela, né?

Eu tenho, meu medo é derrubar o podcast do Vilela. Cadê? Vamos lá. Que gente aqui triste.

Deixa eu tirar vocês um pouco daqui. Olha, gente, vocês fizeram passar até um pouco minha ressaca. Acho que hoje eu já posso enviar o pé na jaca de novo. Vamos lá. Vai. Ouçam.

Extremo. Você poderia dar um exemplo? As pessoas têm que ter liberdade para ir na rua e >> podia ter o partido dos pedófilos, entendeu? Seria mais extremo. >> Não, não vai por esse caminho. Ô, ô.

Milela é maravilhoso, cara. de Léo. Obert, é petista. Ober é petista, né? Tem o outro aí também que era petista também.

Tem os petistas. Vem aqui uns petista. Reita. Gente,

que que é? Tenho vergonha de dizer que o Brasil tem um presidiário como presidente. Não foi penitenciário, uma presídio. Foi presídio mesmo aquilo. Azul de metileno. Por que se é química?

Eu gostava mais do amarelo de metila. Monarque não se ajuda. Mas mesmo assim, gente, mesmo assim, isso que ele falou não é um crime. Não é crime. Ele não tá ofendendo a ninguém. Ele tá falando uma

coisa genérica, né? Se alguém se sente, quem vai ficar ofendido? Os pedófilos, né? Você acha que tem lógica montar o partido pedal? Não tá falando um absurdo, mas ele tá falando coisa que não faz mal pra sociedade. Ninguém vai

passar a defender porque o tongo maconheiro fica falando esse tipo de coisa lá. Mas ele tem direito de falar isso, né? Não ser perseguido, não ter direito mais de falar. Por causa dessas coisas fala assim: "Você não pode falar mais nada. Você não pode mais ter canal no YouTube, você não pode ganhar dinheiro. Como que eu vou viver?

Dane-se. O estado quer que você morra. É isso que tá acontecendo. E é o começo das coisas, né? Já estão sendo a invasão da casa do jornalista.

Anotem isso. É um antes e depois aqui no Brasil. A invasão da casa do jornalista que investigou o Flávio Dino por ordem, a invasão, por ordem do Alexandre Moraes e a Polícia Federal obedecendo uma ordem absolutamente inconstitucional, ilegal e imoral. é o grande divisor de águas que eu acho que no futuro vão ver eh o momento que o Brasil teve a ruptura institucional mesmo. A gente tá beira da ruptura, né, em ano de eleição e quem tá no poder não quer aceitar nenhuma forma de sair o poder e outros poderes estão ajudando, né, o governo.

Agora, por exemplo, a mídia que já fez a cabeça de muita gente, jornais, serviços, isso acabou. As pessoas agora pelo menos pensam merda, acreditam em fake news, publicam fake news, tudo, mas pelo menos elas fazem a besteira por elas mesmas, né? Não pode. Agora também se você fizer homeschooling for ensinar seus filhos em casa, podem te processar. Ministério Público se intromete, mas tem uma coisa do toda isso do Monarque que eu vou fazer depois o vídeo hoje ainda, [limpando a garganta] que é ele tá sendo perseguido por petista e por esquerdista no Ministério Público. É um furaço aí do do site.

Gente, se vocês puderem ajudar a investigação do meu querido [limpando a garganta] David Ágap, a investigação, gente, para mim, eh, a investigação, cadê ele? Eh, Ágape. Cadê Davi Ágape? Só isso que ele tem, gente, pelo amor de Deus, não é não é justo Davi Ágap ter só 3009 inscritos, cara. simplesmente é o melhor jornalista do país hoje.

É o mais corajoso, perseguido, jornalista do Brasil. O o Davi Ágape é um Glenn Greenwald bem-sucedido e honesto. Essa é a verdade, né? é um cara que ama o jornalismo, ele não ama, sabe, o sistema, né? E também não tá mais no Brasil, tem que sair do Brasil, né?

Porque se você tá invadindo a casa de um jornalista porque ele conseguiu dar um furo jornalístico, é porque você já passou de todas as coisas. E repito mais uma vez, não vai mudar nada com o caso master. O caso master acabou, tá bom? Acabou. O meu medo agora é ver o que vai acontecer com a eleição esse ano.

[roncando] Posso não concordar com nenhuma das palavras que você disser, mas defenderei até a morte o seu direito dizer. Daí cortar a cabeça dele.

Se inscrevam. O Davi descobriu. Olha que história. Vamos ver se tem aqui o vídeo. Se tiver, eu já ponho já no ar.

Que que o Davi descobriu? Que que é Patrícia Leles? Que estão falando aqui? Vamos ver. Pera aí, pera aí, pera aí.

Que que ela tá fazendo aqui? Vamos ver. Eu, eu, eu, eu dou risada. >> Oi, gente. É isso mesmo. Eu voltei

e eu não voltei de qualquer jeito não, gente. Eu >> Ah, não. Ah, não. Tava tão bom. O Brasil tava tão bom. O

Brasil tava legal. Tô falando do [ __ ] do Davi David Agar. Por que que eu botei esse vídeo, né? Que que é que ele descobriu? Pera aí.

Ah, vou fazer o vídeo depois vocês veem, né? O David descobriu que o promotor que tá perseguindo o monarque, porque o primeiro promotor falou, ele falou que tinha que ter um partido nazista, isso não é crime, arquiva essa merda, né? Ninguém aguenta mais isso, você ocupar que aconteceu? Um outro promotor pisou na cabeça do promotor que decidiu, afastou ele do caso com as suas manobras, né? Ministério Público assim.

e decidiu: "Não, não vai arquivar, vai continuar investigando esse cara eu quero botar na cadeia". E que o David descobre que o cara foi candidato pelo PT e pelo PSOL. Aí você vai na escola, é professor do PSOL. Você vai na novela, é a cartilha do PSOL. Você vem aqui na internet, é o a lacração.

Eu eu se fosse novo hoje eu não teria filho. Eu não teria só se eu soubesse que é esse meu filho que viria, né? Porque me sacrificaria pela humanidade. Mas eu não teria filho hoje. Eu não tenho coragem. Jamais teria na minha idade

não. Se eu tivesse 25 anos, jamais teria filho. Eu não tenho coragem de imaginar uma criança nascendo no Brasil. Hoje não tenho David, não, Davi. É David.

Pedro Henrique, o que tá acontecendo? Cancelaram a inscrição. É aí. Vamos lá de novo. Ah, hoje tá até divertido aqui conversar. Só tenho

terapia daqui a pouco. Hoje eu vou falar de vocês com o terapeuta. Dr. Renato já sabe que eu falo sempre de vocês para ele. O quanto eu gosto de vocês e quanto eu tenho medo de vocês.

Feltrinho, aquele lixo de filme Agente Secreto não é um lixo. É cansativo, mas não é um lixo. Insinua que só a ditadura milar. A gente já falou sobre isso aqui. Acho que você chegou meio não faz muito tempo, né? Já falei várias

vezes disso, que é é a maldita ordinária narrativa. Inventaram uma narrativa entre eles mesmos. Por quê, gente? A bolha, essa bolha que se diz socialista, que se diz comunista, que se diz identitária, essa bolha, ela é uma seita. Isso é uma seita. A pessoa

não só entra, é quando você entra numa seita, que que você se sente? Superior. Eu faço parte de um grupo. Como é que você mantém esse grupo coeso? Autoelogios.

A esquerda se autoelogia o tempo inteiro. Um eleva o outro dizendo que é a mesma tática que tá sendo feito pelo movimento feminista do Brasil. Você é maravilhosa. Não, maravilhosa é você. Imagina, a mais maravilhosa das maravilhosas é você. Não é você. É a

mesma coisa. Eles ficam se elogiando dentro da bolha deles e não aceitam que qualquer pessoa não pense iguais a eles. Então, nos anos 60, e já aconteceu isso em outros países, essa ditadura que a gente tá vivendo hoje, tá entrando numa ditadura. Não tem jeito. Eu não chamo de ditadura, eu chamo de totalitarismo. A gente tá

entrando num estado totalitário de Ainda não é totalmente porque as redes sociais ainda estão livres. Mas aguardem. Essas pessoas precisam ter o poder e para manter o poder, elas precisam ficar enchendo a bola uma da outra. É mais ou menos assim, né? Você é maravilhoso.

Não, eu vou não. Você luta por causa justas, não é você que luta por causas justas? Não, você tem aquela ONG, não é? Você sabe e tão mamando na teta do governo um monte de entidade, um monte de ONG, um monte de não sei o quê que não tem função nenhuma na sociedade, a não ser ficar divulgando narrativas, números errados, chutes, análises, obrigando a empresa a contratar tal coisa, né? Se invadindo a iniciativa privada. Isso que o Alexandre Moraes fez

com o Monarque é algo impensável, né? Se qualquer pessoa chegar um alienígena e pegar a Constituição e ver o que o que o Alexandre Moraes fez ao ponto de uma plataforma que é o YouTube. O YouTube é um meio de produção, vai falando como Marx, né? Eu não sou dono dos meios de trabalho. Apesar de eu ter meu microfone e tudo isso aqui. Eu não sou dono

do da ferramenta. Mas um dia vai ter. Um dia as pessoas vão ter canais independentes até do YouTube, quem sabe, né? Pelo vime, pelo outra coisa. Então eles querem, que eu tô voltando pro agente secreto paraora, eles querem passar imagem que eles eram perseguidos pelos demônios dos militares e eram perseguidos. Só que

eles queriam apenas trocar de lugar com eles. Se o jango continuasse, se depois desse, conseguisse dar um golpe e a esquerda tomasse poder. Eu não tava aqui hoje. Eu não tava aqui. Eu não sei se eu estaria vivo, mas eu não teria o direito de falar o que eu tô falando agora, entende? Porque vejam,

eles tentam calar todas as pessoas. É só a forma de ver o mundo. Eles não têm diálogo, né? A direita é pior ainda, porque a direita nem se elogia, né? Não existe uma briga de esquerda direita. De fato. A direita

do Brasil é uma coisa amorfa. É igual o movimento Red Pill. Sabe que muita gente falando muitas coisas não tem uma doutrina, não tem uma base teórica, sabe? Não tem um um plano de 10, 20 anos. É, sabe? Não tem uma base

econômica exata. Ah, tem que confiar no Paulo Guedes. Tô bem, mas sabe, agora a esquerda não, eles se elogiam e eles assumiram o papel de mocinhos. Mocinhos. Eles eram os mocinhos. Quando eu era

criança, até eu entrei com 5 anos na escola até 19, eu peguei médice, gente. O médice eu fui, eu nasci, era cos Silva, acho que foi pro Médice, eu vivi sobre o Médice, sobre o Gaisel, sobre o Figueiredo. Esses caras foram presidentes do meu tempo, né? Eles realmente eram demônios. Mas a turma da Dilma, os movimentos Var Palmar, essas coisas aí, eles só queriam dar um golpe de estado para implantar a ditadura deles, né? E eles nunca vão

fazer um filme sobre isso. Eu até sugiria outro dia para um um grande amigo cineasta que eu tenho, os maiores do país, eh, documentaristas. Eu falei, eu fui lá para para Mato Grosso, fui para todo lá Araguaia, vii todos esses lugares aí. Eh, eles queriam implantar uma ditadura no Brasil, igualzinho a Cuba. O Brasil estaria hoje, sei lá, 50 anos atrasado, 20 anos atrasado, porque e além de tudo eles eles parecem as feiticeiras, sabe?

Os feiticeiros fizeram tudo errado e depois vieram as feiticeiras fizeram tudo errado também. só conseguiram fazer as coisas quando eles tiveram diálogo. Não tem diálogo, porque não dá para você ter diálogo com a esquerda, porque a esquerda brasileira, ela se acha realmente superior. E eles acreditam nisso porque um fica falando pro outro que ele é maravilhoso. Então é normal você ouvir, eu [limpando a garganta] sigo um monte de perfil de esquerda no Twitter e eu adoro ficar vendo os comentários porque você vê uma pessoa elogiando a outra para não deixar a corrente. É uma seita, é uma seita bem

sucedida, eu diria, né? Para de mexer e vai derrubar. >> Você trabalha pros americanos? Graças a Deus. Você queria que eu trabalhasse para quem? pro Roberto Marinho.

Seita é aceita. Mas assim, eh, eles tomaram poder, tomaram poder graças à estratégia, doutrina e unicidade, né? Você não vê a esquerda lavando roupa suja em público. Quando alguém fala uma merda, corre passar pano. Lula pode falar o que ele quiser.

Ninguém repercute. Se uma mulher branca acusa uma um homem negro, por exemplo, não vai falar porque é mulher, né? Se o presidente faz uma declaração machista ou misógena ou racista ou preconceituosa, ninguém vai falar nada. Então vocês entendem, eles vivem num mundo paralelo. Eu diria que o petista e o esquerdista, se eu pudesse colocar ele num signo, eu diria que eles são pisianos. Eles vivem

num mundo paralelo deles e eles são felizes lá porque eles vivem disso, né? O socialismo ele tem como base não só ter o controle total, como o aparelhamento de todo o estado, de todas as coisas. Por isso que eu falo, eh, eu não sei até hoje, é que passou pelo Temer, né? Eu não sei se a Dilma tivesse continuado mais dois anos sem o Temer, eu não sei se teria chance de o Bolsonaro ter ganhado a eleição. Eu acredito que não.

E eu não sei como vai ser esse ano. Eu não sei o que tá acontecendo, mas eu tenho medo desse autoritarismo que tá implantado no Brasil. Então vão inventando narrativa o tempo tudo é narrativa, você entende? Vamos ver um negócio aqui que eu ia mostrar e depois eu faço um vídeo disso. O Juliano Caçarré foi na Globo News, né?

Deixa eu ver se tem aqui. Foi colocado lá no paredão. Ah,

Juliana Juliano Casaré leva resposta afiada ao defender homens na Globo News. Vamos mostrar para vocês aqui. Hoje eu tô generoso aqui. Vocês também melhoraram minha dor de cabeça. Imaginam quanto?

Falar também é uma forma de você se limpar, sabia? Juliano Gazarré, vamos lá. Recebe resposta afiada a defender homens da Record da Globon na Globonismo. Eu não vi a matéria, né? Mas vamos as polêmicas de Juliano Casarré, dono da bandeira de macho alfa sem não sei o quê.

Vamos ver quem fez a matéria. Juliano Casarré leva resposta fiada. Tá aqui por causa do projeto dele, o farol e a forja. Isso aqui, por exemplo, que tá acontecendo com o Juliano Cazaré, isso aqui é uma intimidação e uma ditadura. é uma ditadura de gênero.

Vejam bem, o homem hoje no Brasil, o homem heterossexual, branco, negro, amarelo, o que for, ele não pode mais se unir para absolutamente nada, porque a narrativa e a estrutura vem para cima com as duas pernas, né, voadora, não deixar a pessoa falar, tentar humilhar. E você vê toda a narrativa é feita por mulheres, repórters, mulheres. Você quase não vê homem discutindo isso, só quando é colocado no paredão. Então o cara fez um um curso, um projeto, sabe? Vamos conversar, vamos falar. Problema

de homem, todo mundo tem. Você não tem de mulher? Você acha que não tem andropausa? Você acha que não tem um monte de problemas homens? Próstata, garganta, tiroide?

É, não é da conta de vocês, eles estão fazendo uma reunião e aí que que fazem? Criminalizam isso. Como não dá para criminalizar totalmente, tentam censurar. Como não podem censurar, que que eles fazem? Partem para a chacota, né? para humilhação e

para intimidação. Então hoje veja, além de o homem não poder fazer nada, quando ele tenta fazer uma coisa, ele é ridicularizado pelas mulheres. Essas mulheres da da mídia, porque elas se acham superiores, porque é a esquerda. Vocês viram como volta as coisas? O discurso feminista superior, superioridade, ele é em essência de esquerda, mas a direita tomou conta dele também, né? E ajuda tudo as damares da

vida, as Tábata e sei lá quem mais, Soraia, Trambique, Tronicle lá, eh, também se sentem especiais, elas se acham. Então, vejam, o egocentrismo das mulheres hoje, das femistas, faz com que elas se achem superiores a todos os homens. É uma outra forma de divisão política. A gente tem a esquerda, direita e dentro da esquerda à direita tem uma outra divisão hoje que é as lacradoras dos dois partidos, das duas ideologias e os homens que não podem fazer mais nada. Então, por exemplo, vocês sabiam que esses números de feminicídio, eu tô levantando tudo. Você

sabia que quando tem uma um registro de feminicídio, eu tô falando como jornalista e sobre o modos operando do jornalismo, né? Já vão falar e me imaginam, porque é é o modos operando dessa gente, né? te atacar, te intimidar. Gente, eu tô 5 anos sendo intimidado por um monte de lixo, né, do sexo feminino, me ameaçando, me xingando, me ofendendo, me processando, porque eu revelei que mulheres mentem e são lixo igual aos homens, que cometem crimes, fazem falsa acusação, sendo intimidado. Eu não me intimido, mas muita gente tá não só se intimidando, quanto os semônadas, né, que não tem bola frouxos, tem morre de medo das mulheres, então não pode falar nada. E

quando alguém tenta falar qualquer coisa, ele é massacrado pela militância dentro do jornalismo que é feminista, porque elas se acham superiores aos homens. Então essa briga que tem hoje da da recusar todos os homens de misogenia, criminalizar Red Pil, tudo isso é um projeto de poder de um gênero, né, que tá sendo comandado pelo movimento LGBT. As cabeças são LGBTs né? Então vejam, o homem tá sendo desconstruído por uma gama enorme de mulheres. Por quê? Primeiro porque ele não presta.

Segundo porque elas também não presta. Segundo porque as relações são disfuncionais. Mas quando alguém quiser falar qualquer coisa, vamos supor isso que eu tô falando aqui agora, vai alguém falar: "Você é misógena?" Não, não sou misógena. Sou não sou otário e também não sou covarde. Então

eu não tenho medo de femista aí vindo ameaçar, falando grosso, não sei o quê. Eu tô cagando para vocês, né? Vocês não representam. O problema é que muitas mulheres de todas as ideologias começaram a se sentir realmente superiores aos homens. Isso não, isso vai dar merda. Isso vai dar merda. Como

aconteceu que eu ia falar dos feiticeiros. No princípio era o patriarcado dentro da do movimento chamânico. Quando ele surge na América Pré-colombiana e na Ásia. Só homem mandava patriarcado, feiticeiro, o chamã, o vidente, mulher era só serviçal. Eles fizeram tanta merda que em algum momento ali, por volta, seria 2500 anes de. Crist, alguma coisa assim, teve uma

mudança e as mulheres tomaram conta. É esse momento que vai ser conhecido na Idade Média e no século a partir do século , as bruxas. As bruxas que tinham caldeirão, asa de morcego, tudo tudo isso é verdade. Tinham todos esses rituais. Por quê? Porque a

característica do homem era enfrentar os outros. Então, os feiticeiros não sossegvam o rabo se não fosse conquistar algum outro vilarejo. Tinham que matar e subjugar os outros, né? Quando virou uma guerra desgraçada que não dava fazendo, as mulheres tomaram poder, falaram assim, eles não servem para nada. E criaram uma série de rituais, eh, de de discursos, de narrativas, né? Que é o

que ficou conhecido, a maga patalógica, Madamim, as feiticeiras. quando a gente conhece, a gente não sabia disso. E ali, por volta de 1780, 1800, teve a última transformação que os dois lados, feminino e o masculino, dentro do mundo chamanismo, se uniram. A partir daí só cresceram. Tanto é que boa parte deles não está mais aqui, porque são poderes complementares, né? Ser

humano uma mandorinha não faz verão, né? Então você achar que um gênero é superior ao outro moralmente, pera, por quê? Por que se alguém matar uma mulher é 40 anos de cadeia e se matar ela matar um homem 3 anos, dois, né? Por quê? Porque não existe lógica nisso. Então o que que

estão inventando? um discurso para você ser sempre inferior aqui. Eu lamento por todos vocês que têm meninos, né, crianças, pequenas, mas vai dar merda. Vai dar merda isso mais para frente, que é o que aconteceu. A história se repete, né, primeiro como uma tragédia e depois como uma farsa. O que aconteceu com os

feiticeiros é exatamente assim. só conseguiram evoluir e a primeira coisa que eles fizeram foi cair fora dessa terra quando se uniram o homem, a mulher fazendo, vai fazer o quê? A gente sai do patriarcado que existe, existiu sempre, mas o matriarcado espera um pouco, agora vocês viraram alecrinms, vocês são seres superiores, vocês não cometem crime, sabe? A mulher vai lá, enfia uma faca nas costas do cabeleireiro. Ela levou a [ __ ] da faca na bolsa, premeditou, enfia nas costas dele. Se tivesse

atingido cervical alguma coisa, o cara podia ter perdido todos os movimentos, ficar paraplégico, né? E aí ela comete um crime desse. Uma mulher delegada vai analisar o caso e decide que não. Ela não fez tentativa de homicídio. Isso aí é uma lesão corporal, né? E se fosse um

homem? Vocês entenderam? Não tem mais lógica no Brasil. Por isso que eu falo, leia, estude, vá no cinema, vai viajar, aproveite sua vida, né? Lê muito, aproveite sua vida com seus filhos, porque e a humanidade não tem mais jeito. Então, a gente tem que melhorar

nós de pouquinho. É reforma íntima, você reforma você para depois começar no bairro, etc., né? Agora humanidade não tem mais jeito, não é tudo. Ai, tá bata virou a relatora. Essa, eu, deixa eu falar outra

coisa, essa história toda que tão agora, que que eu ia falar do feminicídio? [limpando a garganta] Você sabia que se o delegado, a delegada coloca lá tentativa de feminicídio, não sei o quê, no começo lá no BO e depois descobrirem que não foi o marido, que não foi o parceiro, que foi uma vizinha, gente inimigas, né? Mulher se mata também. Se foi a mãe, que foi o filho, foi um parricídio, qualquer coisa. Vocês sabiam que eles não mudam mais a classificação desses números de feminicídio? Não tem

na cadeia. Eu tô procurando. Justo agora caiu a conexão. Justo agora que eu tô falando disso. Não existe na cadeia o momento em que a as autoridades falam: "Pera, não foi feminicídio, não vai ficar registrado no BO como feminicídio, né?

Eu fiz os números aqui, né? Você tem 1600. Crime é crime, tem que combater todos, todos. Agora falar que feminicídio, o maior problema social hoje é uma balela. É mentira. Os jovens de 0 a 19 anos,

três vezes mais mulheres morrem crianças hoje no Brasil, crianças e jovem. A esquerda quer é dividir. Se sobrar apenas duas pessoas unidas, vão inventar uma diferença para que elas briguem. Não tem jeito de você implantar o que o PT quer implantar sem autoritarismo. Não existe, né? É que o Lula tá fraco.

Aliás, deixa eu mostrar para vocês aqui de novo a imprensa em ação aqui, como a imprensa distorce as coisas para Deixa eu ver se tá aqui ainda. Eu mostrei as outras pesquisas para vocês todas na homepage do All, né? Eu sempre mostro. E vocês viram que no último ano nunca a pesquisa tava na manchete do W. Mas veja só hoje que coisa curiosa.

A aprovação não subiu, ela oscilou, tá dentro da da margem de erro, né? e reverde tendência de queda. Então, primeira coisa, nos últimas pesquisas que o Flávio Bolsonaro apareceu em primeiro, eu tô fazendo análise jornalística, tá? Não é nada de hoje, só para porque eu gosto de mostrar eh para vocês como vocês são manipulados, como eu sou manipulado, como tentam manipular a gente. Nunca nas últimas pesquisas o Flávio Bolsonaro esteve na manchete do sempre era uma dessas chamadinhas aqui de baixo, dessas aqui, ó, aqui do gavião ali, não sei o quê, nunca.

pela primeira vez em meses, o Lula teve uma oscilação, não chama subida dentro da margem de erro, subiu três pontos aí e reverte tendência de queda. Então o que que estão falando? Primeiro deram um destaque da desde manhã isso aí, né? Lembrando que a quest é patota da patota do do PT. Eh, então quando o Lula fica em desgraça, eles tiram a informação do título. Então fala assim: "Veja o

resultado da pesquisa". Quando o Flávio Bolsonaro que tava em primeiro, nunca falava assim: "Flávio, bate Lula, não sei o quê". Não, sempre tem o não sei o quê. Quando é o Lula que teve uma pequena melhora, ainda é rejeitado pela maioria, eh aí vai paraa manchete, não só coloca a provação do Lula sobe, sobe três pontos mentindo porque é uma oscilação, como ainda reverte tendência de queda. Não dá para saber a tendência só nas próximas pesquisas. Então como que você fala que

reverteu alguma coisa se tá dentro aí das margens possíveis de erro? Isso é a imprensa militante e não era assim. Pelo menos na Folha nunca foi assim. Não se faz isso, né? já deve ter feito alguma pessoa, mas isso daqui é a a militância enraizada em todas as realizações, né, que precisam de dinheiro do governo, né, que precisam de dinheiro do governo.

É bom ficar de bem com o governo porque você ganha dinheiro. Agora, no caso do Lula, é aceita, os fanáticos, né? E eles são falam tanto dos Illuminati, falam tanto dos maçons que se infiltraram em todos os lugares. A esquerda do Brasil se infiltrou em todos os lugares, em todos os lugares. Olha o Ministério Público. O cara

concorre a deputado pelo PSOL, depois concorre pelo deputado pelo PT, graças a Deus não foi eleito. Aí vira promotor e simplesmente fala: "Não, eu vou lacrar esse cara vai cometer sabe? Ele tá usando a estrutura do Estado, ele tá usando o nosso dinheiro, nosso imposto, ganhar bem para [ __ ] para perseguir cidadão. O cara faz o papel. Então a censura já tá graçada aí, né? Já graçou.

A imprensa não começou esse tipo de mançou de 13 anos para cá. Eu, desculpa, eu tenho lugar de fala, né? Eu fui jornalista na década de 90, 2000, 2010, 2020. Então eu posso afirmar que jeito que é hoje começou há 13 anos. Isso começa em 2013. Isso começa

no último governo, no último ano da Dilma, né? E no começo do segundo mandato ali, por isso que eu tô te falando, se a Dilma tivesse ficado até o final do mandato, eu não sei a situação que a gente estaria hoje, mas com certeza seria o PT no poder. Eu não tenho quase dúvida nenhuma. Alguém vão fazer de tudo, não iriam largar para isso. Não faziam isso. 2013 começa a história

da militância em ambiente virtual, que o Danilo Gentile foi uma das primeiras vítimas. Ou bom, todo mundo que não era petista, todo mundo que criticava o Lula era um vagabundo extremista de direita. E é o que eles falam hoje. Eles não falam: "Ah, o fulano é conservador". Não, é extrema direita. Fulano não é de

direita liberal, não é extrema direireita. Então vocês veem a eles usam a linguagem, usam a escola, usam absolutamente todas as formas dentro do estado, usam o aparato de estado, o dinheiro do estado, a delegacia de polícia, o papel do fórum, tudo para perseguir as pessoas que porque eles não têm, nunca vão ter maioria também, né? Mas eles têm a sorte, pelo menos, de um puxar o saco do outro, coisa que a direita não tem. E eu vou repetir, a direita no Brasil é meio redpill, ninguém sabe. Não tô falando que eles são redbill, tô falando. É a mesma coisa do movimento

redp que eu tô estudando há anos, né? É uma coisa dispersa, não é? A a base lá daquele movimento redim adquirir consciência, acordar pro mundo. Daí para ai não, agora é porque a mulher é o grande inimigo. Tudo isso aí, ó, é uma zona e a direita é assim no Brasil também. tão

completamente desunida, eh, agressiva, muito agressiva e agressiva consigo próprio. Então, não é à toa que tá acontecendo tudo isso que tá acontecendo, né? Chega, já enchi o saco hoje, tá bom? Vou paraa minha terapia, vou falar de vocês lá, gente. Obrigado por hoje. Hoje passou

até minha minha dor de cabeça, então acho que hoje dá para botar um pezinho na jaca de novo. Bom, já sabem, né? Se o canal aqui cair, fujam para as montanhas. Vocês talvez consigam viver com relativa dignidade dentro de fendas ou cavernas. M.