---
video_title: "PF INVADE CASA DE JORNALISTA POR DECISÃO DE MORAES #ricardofeltrin"
video_id: q3fNuZEwJ8I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q3fNuZEwJ8I
video_date: 2026-03-12T21:45:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu

desanimo, desanimo com o país. Cada vez tem que fazer um vídeo. Esse aqui é um dos piores que eu vou fazer, né? Eh, decisão. Isso aconteceu ontem, só tá vazando hoje, dia 12.

O Alexandre Moraes mandou invadir a casa de um jornalista no Maranhão, Luiz. fazer busca e apreensão. Pegaram os notebooks deles, celulares dele. Tá aqui o jornalista. Eu não conheço, né?

Eh, mas pegou tudo. E o motivo todo, eu vou deixar até o Dr. André Marcília, foi meu advogado querido aqui, uma das pessoas mais corajosas. Eu prefiro deixar ele falar. Para vocês entenderem, Morais mandou invadir a casa do jornalista porque o jornalista fez uma matéria crítica ao Flávio Dino.

O pecado de jornalista foi dizer, eu procurei a matéria, não achei, eu acho que ele foi obrigado a tirar também, que a família do Flávio Dino tava usando um carro eh oficial, me parece que disfarçado, eh a família dele, né, que tava usando lá no no Maranhão. Vamos ouvir o Dr. André porque hoje eu vou deixar ele falar aqui, né, gente? Que desânimo que eu tô nesse país, gente. Que desânimo.

Vamos lá, Dr. André, fala, Dr. André. determinar uma busca e apreensão na casa e nos celulares e nos notebooks de um jornalista do Maranhão que resolveu criticar ora, o Flávio Dino não pode, não pode criticar o Dino e nem ministro que é atentado contra a democracia, diz o Morais. Eu vou te contar o que tá por trás dessa decisão, desse mais novo abuso do Morais contra a imprensa e a favor, claro, sempre dos seus coleguinhas.

>> Só queria lembrar que o Dr. André, professor direito, especialista em liberdade de expressão, depois eu vou ler aqui uma decisão tomada pelo Gilmar Mendes em 2019, ele já mudou de ideia várias vezes, né, sobre essa história de liberdade de expressão, o que o jornalista pode, o que o jornalista não pode. Eh, absurdo tudo isso, mas é o Brasil, né, fazer o quê? Começou. É isso aqui que a gente já tava esperando.

>> E para ele é a única coisa que personifica a democracia que ele mesmo inventou dentro da sua cabeça e quer que a gente acredite. Eu sou André Marcil, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam no canal, deixem o seu like, clica no like, >> inscreve aqui no canal do Dr. André Marcilha. >> Assim o conteúdo é distribuído para mais pessoas. Você ajuda o nosso canal. O

Alexandre de Moraes simplesmente ordenou uma busca e apreensão na casa do jornalista maranhense Luiz Pablo por reportagens sobre o uso de carro oficial no TJ do Maranhão por familiares de Flávio Dino. Diz a reportagem de 20 de novembro o seguinte: "O título é: carro pago pelo TJ do Maranhão e entregue a Flávio Dino, é usado por sua família em São Luís". >> Gente, a matéria é essa. O que que ele tá acusando? O que que o jornalista tá sendo acusado de stalking, de perseguir o ministro do Supremo? Não pode fazer

esse tipo de matéria. Não pode, porque, ó, tá aqui, deixa eu ler aqui a a matéria, a decisão proferida. Há indícios relevantes de que o representado Luís Pablo incorreu na prática do crime previsto no artigo 147A do Código Penal, crime de perseguição, stalk. Perseguição. Sem prejuízo de outras condutas, Morais menciona uma série de reportagens publicadas pelo jornalista desde 20 de novembro e a série começou com conteúdo intitulado Carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís. O jornalista aponta

na série que o carro oficial do TJ é utilizado pela família para se deslocar pela cidade. O Moraes diz que o conteúdo indica que o autor se valeu de algum mecanismo estatal para identificação e caracterização dos veículos empregados que permitiram a exposição indevida relacionada à segurança de autoridades. A família do Flávio Dino, segurança de autoridades. O que diz respeito o Morais ainda as condutas gravíssimas de Luís Pablo Conceição Almeida verifico que foram praticadas em modos operand da organização criminosa investigada nos autos do inquérito da fake news. De novo, um processo da fake news. Ah,

deixa eu depois eu leio aqui a o lado do Pablo.

Só um segundo aqui, deixa eu tirar daqui. Vamos tirar aqui os o trio. Vamos colocar de novo o Dr. André Marcilha. Tô colocando ele hoje aqui para fazer a função no meu canal, mas eu desanimei.

Eu desanimei. Deixa lá. Vamos ver o Dr. André. contra a democracia. Disse o Moraes que

a postura ou a conduta do jornalista se enquadra no artigo 147A do Código de Penal. Do Código Penal. Sabem o que significa esse artigo? Perseguição. Crime de perseguição. Ou seja, para o

Morais criticar, fazer uma matéria sobre o Dino, é crime de perseguição. Pelo amor de Deus. disse ainda que o modus operande, né, do jornalista pode ser equiparado ao da organização criminosa que tomou conta do país e foi eh julgada nos inquéritos das fake news. É um negócio que, olha, de doer a a inteligência da gente. E não não bastasse isso, ainda disse o Moraes que as publicações do jornalista, entre aspas, atentavam contra ministros do STF. Bom, atentavam contra ministros do

STF. criticou o ministro do STF atentado contra o STF, que atentado contra a democracia, que atentado contra o direito, que atentado contra tudo. Eles inventaram um jeito de não serem mais criticados. Eles simplesmente chamam a si próprios de democracia. Ninguém pode falar deles. Se falou, pronto, é crítica

à democracia. Como se a democracia também não fosse criticável. É claro que é tudo. >> Ô, Dr. André vai ser o próximo que vai ter invadido a sua casa, provavelmente, ter seus celulares, laptops, porque ele tá atentando contra o estado democrático de direito. Como é que o Dr. André

Marcilha é um advogado, um professor, um especialista em constituição, em liberdade de expressão, em direito de expressão, como ele que se atreve fazer críticas a uma decisão do Alexandre de Morais? Pô, André, caramba, doutor. Aí, aí o senhor não me ajuda a te ajudar, como dizem, né? >> Criticável, meus caros. Tudo, a menos que você seja um completo imbecil e ache que alguma coisa está acima de tudo e acima da crítica. Não é assim a vida

inteligente na Terra. Não é. Se você pensa que nada pode ser, que algo não pode ser criticado, você deve viver num curral e não país democrático. Bom, o fato o que tá por trás disso é que o Morais tá acuado. O Morais está nas cordas por conta do caso master. Não

sabe o que fazer, não sabe como responder. Prendeu uma velhinha de 70 anos ontem. tirou a liberdade eh dela, que ela tava com prisão domiciliar, mandou revogar Nossa Senhora de 70 anos. >> Pô, cachorro, cachorro não é como o cachorro não é inteligente. Cachorro.

Bom, gente, deixa eu ler aqui o lado do Pablo, Luiz Pablo, né, que ele falou. Depois tem que ver mais uma coisa. Ele falou aqui, ó. Eh, recebia a decisão com serenidade e respeito às instituições. Sou jornalistas há muito ano, há muitos anos, e sempre exerci minha profissão com responsabilidade, tratando de temas de interesse público. As reportagens que

motivaram a investigação foram produzidos dentro da atividade jornalística. Confio que ao longo do processo ficará demonstrado que o trabalho realizado está amparado pelas garantias constitucionais da liberdade de imprensa e pelo direito de sigilo de fonte, que são pilares do jornalismo e uma democracia. Ora, Pablo, não viaja. Embora tenha havido divulgação institucional parcial dos fatos em canais oficiais, deixarei de prestar novos esclarecimentos nesse momento respeito à decisão do ministro Alexandre Moraes, que determinou o sigilo da investigação. Bom, tá aqui a investigação não é decorrente do inquérito 4781, diz o STF.

foi solicitada pela PF em 23/12/2025 para a investigação do crime de perseguição contra o ministro do STF e distribuído ao ministro Cristiano Zanim. Em 13/01, a PGR manifestou-se a favor da investigação. O Gonê que não pediu a prisão do Vorcaro, que tinha invadido os sistemas, tinha invadido tudo, Ministério Público, FBI, polícia federal. Aí ele mandou, achou que OK, vamos prender o, vamos investigar o jornalista. O a CNN, eu tô lendo aqui, questionou o gabinete de Flávio Dino se eles utilizam o carro oficial e a É verdade que eles utilizam e aí não respondeu.

Esse é o Brasil que vai pra frente. Não tinha aquela musiquinha ou ou ou. Deixa eu mostrar aqui para vocês. É uma decisão de 2019. Depois dessa decisão, o Gilmar Mendessou um jornalista, já fez o jornalista pagar cento e não sei quantos milais. Rubens

Valente, não sei o quê. Mas olha isso aqui, 2019, vejam que curioso, a decisão do Gilmar Mendes por causa do Greenho, né, do Green Greenwald, o ministro Gilmar Mendes deferiu medida. Deixa eu botar aqui para vocês, para vocês verem que eu não tô inventando nem tenho o cérebro para inventar tanta coisa assim. Que desânimo, gente, que desânimo, que desânimo esse país aqui. O Gilmar Mendes STF definiu o liminar de arguição do descumprimento do preceito fundamental, garantindo ao jornalista Green Green não ser investigado pela divulgação de informações que preservam o sigilo do de fonte, como essa do Luiz Pablo, ou eu tô enganado. A ação foi ajuizada no STF

pela rede sustentabilidade que pediu declaração de inconstitucionalidade de atos de instauração de inquéritos com o objetivo de investigar o jornalista do Intercept Brasil. Olha o que diz o ministro. O sigilo constitucional da fonte jornalista, artigo 5º, inciso 14 da Constituição Federal, impossibilita que o Estado utilize medidas coerciivas, coercitivas, os corretos, né, para constranger a atuação profissional e devastar a forma de recepção e transmissão daquilo que é trazido ao conhecimento público. Para o ministro Gilmar Mendes, cadê ele? Tá aqui, ó.

Para o ministro Gilmar Mendes, a preservação da liberdade de expressão e da imprensa constitui pilar do sistema democrático, garantidos não só pela Constituição, mas por instrumentos de proteção internacional de direitos humanos, dos quais o Brasil é signatário.

Que que adianta? Que que adianta se agora mudou toda a história? O que que o Gilmar tá dizendo aqui? Quem tem que zelar pelos dados, quem tinha que zelar que esse carro não fosse identificado, que o jornalista não pudesse identificar que esse carro tá sendo usado pela família do Flávio Dino, é o estado, é o estado democrático de direito, não é o jornalista. Se o jornalista tem essa informação, ele tem direito de publicar, mas agora acaba de inaugurar uma nova fase. Vocês não

imaginam? E você, seu vagabundo, que entrou aqui achando que a invasão da casa era da Malu Gaspar, tomou na toba, né? Mas vai chegar no teu rabo também, vai chegar no rabo do teu filho, a censura vai chegar no rabo da tua família e a gente vai estar aqui para comemorar, porque a censura é para todos. É uma coisa democrática. Não tem nada mais democrático que a censura. Vale para

você que aprova todas as atitudes do STF. Vale para você que não aprova também, né? Vale para você agora também jornalista, porque veja a jurisprudência que tá tão tentando criar. Se você fizer matéria contra o STF, se eu começar a fazer essas matérias que foram feitas contra o Alexandre Moraes, desvendando, mostrando que a esposa dele tinha um contrato de 129 milhões, que ele se encontrou com o Galípulo, que ele tomou o vinho e bebeu o whisk com o vorco, isso também vai poder ser chamado de perseguição. Não pode mais publicar nada, porque isso é perseguição, gente.

toca a descarga desse país, porque isso aqui não tem mais nenhuma solução. Só aqui é toca a descarga, joga a chave fora da casa e vai embora. Faz o que vocês puderem. Isso aqui tá perdido. Desejo boa sorte pro jornalista.

Desejo boa sorte pro Dr. André Marcilia, porque provavelmente vai ser acusado também de est perseguindo Alexandre Moraes. Ele tá fazendo matérias críticas e vídeos quase diuturnamente mostrando os absurdos que tá acontecendo no na STF e provavelmente vai acabar sendo, né, vou ter que levar Jumbo lá para ele. Já tô me colocando aqui também como uma parte talvez cúmplice, porque eu acabo de colocar um vídeo dele no meu canal, então, provavelmente eu também posso ser acusado de ser um perseguidor do estado democrático de direito, porque eles não são mais funcionários públicos, eles não são mais ministros do STF, não foram empoados e não é servidor público, são o Estado democrático de direito que tem direito a fazer o que eles quiserem. Inclusive proibir jornalista de publicar matérias que não são negadas pela parte que foi envolvida. Tá bom? Parabéns.

Parabéns aos envolvidos.