---
video_title: "MILIONÁRIO, LEO DIAS VAI SE 'APOSENTAR' #ricardofeltrin"
video_id: Z0A9zClbax0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z0A9zClbax0
video_date: 2026-08-13T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: probel.com.br/ricardofeltrin
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Felrin. Esse aqui é um canal de jornalismo entretenimento. Sejam bem-vindos aqui jornalismo independente e também falo de mídia. E hoje vamos falar sobre coleguinhas jornalistas. Vou falar aqui do do maior

colunista aí de fofocas do Brasil, né? Ele é o TMZ do Brasil, que é o Léo Dias. Vejam que coisa, vou contar para vocês aqui em detalhes. O Léo Dias anunciou aí uma aposentadoria light. Me parece que ele está deixando a Band. A gente vai analisar isso daqui.

Vou mostrar. Provavelmente Cris Flores vai ficar à frente do melhor da tarde. O Léo Dias vai cuidar da saúde dele, vai tirar umas férias, vai dar uma baixada de bola, porque de fato depois que ele montou aí o o canal dele, o canal que aliás tá explodindo aqui, ó. Tô olhando aqui, 812.000, Gente, olha isso aqui. É muita gente. É

muita gente. E eu lembro que ele tava com 500 há pouco tempo. Olha aqui. Vamos ver aqui, ó. 500 812.000

inscritos. Então, ele tá com o Léo Dias TV, ele tem o o próprio canal, ele tem a coluna dele, tem o portal, tem o grupo Leo Dias de Comunicação, ele tá na Band. Então o que tão falando é que ele teve aí um burnout ou tá em estado burnout, o que é normal para quem trabalha tanto mesmo. Eu vou contar aqui, inclusive ouvindo aqui o próprio Léo Dias o vídeo que ele colocou aqui no ar. Mas já que a gente tava falando em burnout, vamos falar uma coisa que causa burnout para vocês. Sabem o que é uma das coisas que

mais causa burnout? Não é só o trabalho, é como você dorme. E eu tenho uma nova parceira aqui que é a Probel, a empresa mais antiga de colchões, a melhor, o melhor colchão do Brasil. E eu vou colocar um link aqui embaixo para vocês. Vai ficar na descrição do vídeo, vai ficar, tá vendo? Aqui embaixo, você vai

ter um descontaço para contar. probel vai ajudar você a definir qual é o colchão ideal para você com a ajuda da inteligência artificial, de acordo com o seu peso, a sua largura, né? Como você é de ladinho, qual é o melhor para você? E eu vou falar para vocês porque muita gente troca tudo que tem em casa. Mesa, fogão, geladeira, microondas, lavadora, tudo, guarda-roupa, mas não troca o colchão. Então, tenho certeza que você

que tá aí me ouvindo agora pode estar sofrendo burnout também por causa de um colchão ruim. Não adianta ir na academia, cuidar da sua saúde, se alimentar direitinho e dorme no colchão, porcaria. Então, a Probel tá aqui para ajudar vocês mesmo. Eu já falei que eu só anuncio coisas que melhorem a vida das pessoas. Então vocês vão ter descontos na babescos com o link que eu vou colocar aqui da Probel para vocês poderem ter um Gente, é porque não aparece, né? Você quer mostrar pro

vizinho que comprou uma TV de 70 polegadas, que tem um sofá novo, né? Mas tá ferrando sua própria saúde, porque você não troca o seu colchão. Seu colchão velho já tá, tem vários modelos, tá bom? Já vou mostrando aqui alguns lindos, ó. Tã.

Cadê? Olha que lindo. Esse tem com caixa, sem caixa, tá bom? Solteiro, king, queen, blá, blá, blá, blá. Tá bom?

Então não esqueçam a Probel apoiando esse canal aqui. Vamos voltar pro Léo Dias. Deixa eu mostrar o vídeo que o Léo Dias gravou porque tá bem cansado mesmo, né? Porque ainda teve essa história do Banco Master, desgastou bastante a vida dele, né? Foi ouvido pela Polícia Federal, eh montou, aconteceu tudo de uma vez só.

Então eu entendo o Léo Dias como ele tá desse jeito, porque eu mesmo também, agora que eu tô pela primeira vez, minha vida se divide entre dormir e não dormir, né? Depois que eu troquei meu colchão maravilhoso, é que eu comecei a dormir bem. Tanto que agora eu tô acordando todo dia inchado de sono, porque eu não quero levantar. Vamos ouvir o Léo Dias falando aqui. >> É só para explicar, eu estou no Rio de Janeiro.

>> Uhum. Eu vim aqui fazer entrevistas pro documentário, né, pro pro programa novo da Band. Ele tem um projeto novo. >> É, hoje eu fiz uma tal só para explicar todo mundo. Eu tô muito dedicado a esse trabalho nos últimas semanas e assim será nos últimos nos próximos. As

pessoas vão me ver menos, mas assim, conciliar vai ser o meu objetivo, tá? Só para vocês, porque é o seguinte, eu eu já tô falando porque a S Abrão, >> hã, >> eu comentei com Perline, daqui a pouco eu falo da Berge. >> Tá, >> tá todo mundo mandando assim, Sony Abrão dizendo que você anunciou a aposentadoria. >> É uma aposentadoria light, né? Eh, ontem eu conversei com o Perlini, com o Gabriel Perlini, e eu expliquei que o ritmo da minha vida tá muito puxado, >> gente. O cara tá um dia aqui, outro dia

tá no Rio, outro dia tá no Ceará, é fogo. Significa que se tudo der certo, se o programa da da Band, esse documentário der certo, >> vai dar certo, né? >> É, eu preciso parar o programa diário. >> Essa musiquinha tinha que ter musiquinha, né? >> E dá e dá oportunidade a novos nomes.

Eu acho >> novos e velhos nomes, né? Vamos ver aqui. A Band também comentou alguma coisa. O próprio Melhor da Tarde fez um comentário aqui. Tá certo, tá certo. Ele

tá rico, né? Já é milionário. Tem mais aqui aproveitar mesmo. Não adianta nada. Eu sempre conto a história de um amigo que eu tive que era desesperado para guardar dinheiro, juntar, trabalhava, fazer hora extra, se matava. É um amigo

muito querido, que Deus o tenha. Eh, ele começou a montar uma empresa, explodiu a empresa, ele já montou outra, depois queria montar outra, não sei o quê, sabe? Ele tinha, sério, gente, ele não tinha 24 anos, ele já tava com indo pra terceira empresa guardando dinheiro econômico, não sei o quê. Sofreu um acidente, morreu, que Deus o tenha. E a uma parte da família ficou com tudo que ele tinha e destruíram todo o patrimônio dele em um ano. Então a gente

não sabe quanto tempo a gente dura aqui. Então acho que o Léo Dias tá muito certo mesmo de de dar um tempo aí na carreira, né? descansar que porque o burnout, gente, essa história de saúde da gente, o burnout faz você não também não, você não dorme direito, você não acorda direito, você não pensa direito, você vai piorando, você vai entrando em estress, estress. Eu já passei por isso, né, Isabela Camargo, todo mundo aqui. Vamos dar uma olhada aqui o que que a Band falou do Imagina todos os dias. Janaína Nunes.

Janaína Nunes. Trabalhei com ela. Olha ela aqui. Que linda. A Jana era meio chatinha, mas eu adoro ela.

Trabalhava eu, ela, a Fabíula Hypert, Cris Flores. É que a Cris Flores virou, né, estrela. Eu não fala mais com gente pobre. Espero que a Janaína também não tenha ficado metida. >> Fazer a mesma coisa. O povo ficar

falando que o Léo Dias vai se aposentar. Léo não vai se aposentar que a gente não deixa ele se aposentar não. >> Ele já falou pra gente que ele vai diminuir o ritmo de trabalho dele. E agora >> aposentadoria light. Tá certo.

>> Agora ele tá trabalhando nesse novo programa dele que é de documentário sobre celebridades. Então ele tá trabalhando mais do que nunca. Por isso que ele não tá aqui. Mas se tem alguma bomba, ele corre para cá e aparece aqui e conta pra gente. Então assim, ele vai diminuir o ritmo de trabalho. Mas se

aposentar >> engraçado que tá acontecendo uma coisa no SBT, né? O SBT contratou o o Rodrigo Bocarde e o Rodrigo Bocarde tem anunciado lá no SBT, no jornal dele, o canal dele que chama Boca TV, né? E é curioso, ele anuncia toda hora, ele coloca, ele manda as pessoas irem assistir o canal dele. E o Léo Dias acabou tendo um problema lá no SBT, justamente porque ele fazia a mesma coisa, né? Foi uns dois pesos e cinco medidas aí.

Jamais. Até que aquele velho lá não consegue se aposentar, né? Ô Thago, [risadas] ele vai diminuir o ritmo dele e aumentar o nosso, né? Issa, né? >> Sempre, sempre reclamando, né, Janaína?

Sempre reclamando. Eu quero saber se vocês vão aumentar o meu faturamento. >> Tá aí, Léo Dias vai se aposentar? Não, vai dar uma relaxada aí. Ele merece. Tem

que descansar mesmo. Tá bom. Eu também mereço descanso, né? Eh, eu sou velho, agora tiro um cochilinho toda a tarde. Gente, não tem nada melhor do que um cochilinho toda tarde. Eu tiro lá. Vocês t aqui então o

link, né? Tem o link aqui para você comprar o seu colchão e tirar o seu cochilinho à tarde também. Você merece. Você merece dormir bem. O Léo Dias merece a paz. E é isso. A paz invadiu o

coração. Blá blá blá blá blá blá. Eu sou Ricardo Feltrim de segunda a sexta. Não esqueçam que tem aqui o jornal dos coices às 11 horas da manhã, tá bom? Eh, chama Jornal dos Coices, mas em breve vai virar jornal do carinho, porque eu tô dormindo tão bem que eu vou começar a tratar as pessoas muito bem.

Eu sou um fofo, né? É o mundo que atrapalha. Tô brincando não. Não tô brincando não. Talvez esteja.