---
video_title: "CRISE BRASIL-ARGENTINA CRESCE COM XINGAMENTOS #RICARDOFELTRIN"
video_id: y70H4_u55yE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y70H4_u55yE
video_date: 2026-07-28T19:33:22+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ah, as coisas se agravam entre o Brasil e a Argentina. Ai, mas o Brasil não precisa da Argentina. Como você nunca estudou geopolítica, você pode pensar isso. Ah, o Brasil vive muito bem sem Argentina. Eh, vive, né?

Mas

quebrar tá a ponto de romper relações diplomáticas, sabe? O o Brasil chamou o embaixador para falar: "O Milei também não tem que chamar ninguém, ficar chamando o cara de sabe careca nojento, sabe? Isso é existe uma liturgia no cargo de presidente, sabe? Você isso é populismo, né? querer falar desse jeito.

Não é assim que se lida na diplomacia, muito menos com um vizinho, né? Se é um inimigo histórico, né? Você fala alguma criminoso, se é um líder muçulmano atacando Israel, você fala: "Bom, o cara tá falando isso porque já sabe, né?" Mas hum, o presidente argentino pega mal, né? Fala isso, pega mal. E aí

a resposta do Brasil é o ministro da fazenda da economia, né, falando que o que a que o cara é um idiota, é um palhaço, né? Não se faz isso. [roncando] Pode ter raiva, faz igual a mim, né? omite os palavrões, faz pi de vez em quando. Chama,

[roncando] sabe? Vamos ver. Rádio Gaúcha

Midley chamou Lula de presidiário em pleno plenário.

Não volta. Pera aí. Eu tô só eu ouvindo aqui. Eu esqueci de colocar vocês. Vamos logo, cara.

Semana agora. E isso levanta uma pergunta que parece simples, mas não é. Ele poderia ter sido preso em flagrante por isso? A resposta aqui é negativa. E o motivo não é a ausência de crime, é a imunidade de chefe de estado. Vamos

entender isso aqui. Todo presidente estrangeiro em visita oficial a outro país goza de imunidade e jurisdição penal. Muita gente confundi isso aqui com a imunidade tradicional, a diplomática da Convenção de Viena. >> Eu não sei, ele tava em viagem oficial. É isso que eu É, porque ele foi na convenção, né, do Flávio Bolsonaro.

Eh, viagem oficial e é intra governos federais, né? Mas não sei. >> Lá de 61, mas essa convenção trata de embaixadores e diplomatas, não especificamente de chefes de estado. A imunidade de um presidente é ainda mais ampla e vem do direito internacional consuetudinário, ou seja, de um costume internacional consolidado ao longo do tempo, reconhecido inclusive pela Corte Internacional no célebre caso Congo contra Bélgica, julgado lá atrás no início do século em 2002. Naquele caso, a Corte decidiu que um chefe de estado, um chefe de governo ou ministro de relações pera aí, né? Na prática, isso significa que

nenhuma autoridade brasileira, nem policial, nem da magistratura, nem do MP, pode prender, processar ou submeter. M lei ou qualquer outro presidente. >> Bom, é isso. Não podia ser preso. Então, já temos Milei gritando Milei após a conquista da Argentina.

>> [roncando] >> É, eu concordo os dois lados falando, não é, mas não é assim, né? Não, eu sabe, eu não gosto dessas costeleiras dele. Eu gosto de mi. É, mas é um populista. É um populista de direita, né?

Liberal, tá fazendo economia. Vamos fazer uma comparação. Comparação Brasil e Argentina. [roncando] Eh, veja as diferenças entre as economias em oito gráficos. Matéria do G1.

Deixa eu ver se eu posso dar isso aqui. Não tenho medo de dar e daí tomar um strike. Vamos ver se mais alguém tem um vídeo sobre isso. Portal ISN online. Vamos lá. Quem está

melhor hoje, né? Vamos ver. portal ISN online. Depois vamos falar aí da BTS aí do Hum. Hoje eu não tô Hoje eu tô bravo, mas ontem eu tava gente é duro, né? Você

vai chegando numa idade que você não você não consegue mais segurar as coisas porque eu tenho que ter alguma função na vida, né? Tenho que ter chegado aqui. Não é por acaso que eu consegui montar um canal desse. Tava tudo acontecendo na hora certa. Eu acho que algum papel eu tenho. Eu podia ficar falando fofoca

igual dias aqui todo dia, né? Pegar a vida dos outros, ficar expondo. Eu prefiro expor o que o Brasil tá passando. Claro que tem menos audiência, porque o brasileiro prefere fofoca. Mas até aí.

>> Brasil e Argentina na economia. Quem está melhor hoje? Esse assunto voltou à tona depois que o [música] ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse que a economia do Brasil está melhor que a da Argentina [música] e chamou o presidente Xavier Mily de palhaço. A declaração veio depois que Mily [música] veio ao Brasil para um evento político e criticou o governo música aí. Vai me ferrar, né? A

declaração, >> essa música vai me ferrar, gente. Enfim, chamou o cara de palhaço. Dan, deixa eu ver a comparação. Brasil e Argentina. Ô, senhor, que dia.

[roncando] Vamos ver as diferenças que tem entre Brasil e Argentina. Eu tenho medo de pôr aí, toma um strike. Inflação. Inflação da Argentina. E do Brasil, cadê o Brasil?

Argentina, ele pegou lá com 289, baixou para 33% ao ano. O Brasil tá com 64. Então, obviamente tá melhor, mas o cara também não vai fazer milagre, né? Argentina, taxa de desemprego igual aí na quase na margem de erro, né? 72 é menos do que eles previam e o Brasil com 68 é mais do que previam.

Mais um. Vamos ver. População abaixo da linha de pobreza. Aí fica mais difícil, né? Esse a em porcentagem da população.

Aí sim. Argentina só tem 24,1%, Brasil 26,2. São 60 milhões de pessoas na linha de pobreza. PIB também não dá para comparar, né? Um país de 220 milhões de pessoas com outros que não tem 20.

Acho que a Argentina tem o tamanho de São Paulo, não é isso? PIB, Argentina [roncando] 3,3. Cadê Argentina? É o vermelho, né? Óbvio.

Ah, esse é o PIB brasileiro. PIB da Argentina. Tá aí. fez subir dívida bruta. Olha a queda da dívida bruta que o Milei fez na Argentina, gente.

154% da dívida. Ele baixou já 50% e o Brasil já tá chegando no 100. Mas tem um grupo de pessoas, né, de defensores aí, de pensadores econômicos da esquerda que defende que o Brasil pode se endividar mais do que o Japão tá endividado, né? Eles fazem qualquer coisa para falar que tá sobrando dinheiro para torrar mais dinheiro da gente, pegar mais dinheiro da gente. Essa é a é a narrativa que é feita aqui no país, né? Não, a gente

pode endividar mais porque temos que enfiar dinheiro na toba dos militantes. Aqui tem muito mais militante para receber e eu também quero o meu, né? Cansei [roncando] não. Que vai para Belém comer sorvete. Claro. Vou pegar um avião, vou

até Belém do Pará para tomar sorvete de Cairu. Eu vi a cidade aí na COP como tava. Não, não, não tem que chamar ninguém de lixo, sabe? Não tem que chamar ninguém de palhaço, sabe? É relação intrapaíses, internacionais, né? começa

a baixar o nível aí, né? Eu posso falar palavrão aqui, o Milei não pode, né? Tem uma liturgia no cargo que você tem que seguir, sabe? Ser um cara incisivo, falar cararro toda vez, pode falar mais, mas menos, né, cara? [roncando]