---
video_title: "LULA SOBRE FILHO E INSS: SE ELE ESTÁ ENVOLVIDO, VAI PAGAR #ricardofeltrin"
video_id: kJutE7y-F7E
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJutE7y-F7E
video_date: 2026-02-06T19:30:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Sejam bem-vindos a um canal de jornalismo independente e entretenimento. Sim, independente. Eu não tenho rabo preso com militância, não tenho rabo preso com partido e não tenho rabo preso também com chefias que são ligadas ou simpatizantes a partidos. Meu nome é Ricardo Feltrinho, sou jornalista há 34 anos. Minha especialidade mesmo mesmo é religião, mas aqui eu falo pouco disso, né? Eu cubro mídia há quase 28 anos e

também já fui colunista de política. Por isso esse canal, como é sempre o mesmo apresentador, eu procuro variar os assuntos. E hoje eu quero falar do caso do senhor Lulinha, do filho do Lula. O W fez uma entrevista ontem, Daniela Lima, uma bela entrevista, 1:35 de entrevista sobre com o candidato já pré-candidato à presidência, à reeleição, o senhor Luís Inácio Lula da Silva. E ela pergunta sobre o tal do Careca, né? careca do

INSS, que é a pessoa mais envolvida aí, mais acusada de envolvimento com o nosso dinheiro que vazou aí do INSS, mas principalmente, eu digo nosso, porque a gente que paga os aposentados, né? Os pobres aposentados que estão aí. E aí o Lula fez comentários sobre o filho, né, o Fábio Luiz da Silva. A gente sabe que é um caso antológico, né? O cara trabalhava no zoológico. Mas gente, eu

também adoraria trabalhar no zoológico. Seria um presente. Agora é muito estranho que uma pessoa tenha um emprego específico, assalariado num lugar e quando o pai dele acende a presidência, ele se torna um magnata, um milionário, né? Então vamos ver um trechinho aqui do vídeo já. Mas eu só queria falar antes aqui que eu tô super feliz. Eu já falei

isso, eu tô super orgulhoso. Foi feita uma pesquisa com qual canal que poderia divulgar livros, que canal que poderia divulgar livros? Onde que tem eh um público que gosta de conhecimento, que gosta de aprender e aparentemente gosta muito de ler? esse canal aqui. Fiz uma parceria aqui com a editora Fundamento.

Estamos lançando, olha aqui, lançando não, são seis livros que chama uma coleção história. Você tem história do mundo, história da riqueza, história do cristianismo, história do século XX. Olha lá atrás, né? História do mundo, história das guerras. Eh, e impressionante. Eu vou

deixar o link aqui embaixo. Vocês têm 50% de desconto nessa coleção, que pode ser um presente para vocês ou pode ser um presente pro seu filho, pro seu neto, pro seu afiliado, pro seu amigo. É um presente para sempre. Eu nunca pensei que eu fosse anunciar livro, gente. E eu tô feliz demais. Eu vou deixar o link

aqui embaixo, como eu faço sempre na descrição do vídeo. O link também tá no primeiro comentário fixado, também tá lá no no chat da quinta série, gente. 50% de desconto. Vou mostrar aqui o link só para mostrar. São, eh, não precisa anotar, mas vocês vão ver esse link aqui embaixo, tá bom? Olha aqui, é

impressionante, lindo. Eu já comecei a ler e já falei letras grandes, né, para nós ceguinhos e com grande ali papel maravilhoso, né, uma gramatura maravilhosa e também eh espaçamento entre as letras, tá bom? É a coleção história, um presente pro resto da sua vida. Muito obrigado para editora Fundamento, né? editor é fundamento que conseguir fazer aí uma parceria histórica, história do século XX, história da ciência, etc. Vamos lá

voltar. Deixa eu colocar para vocês o link em que o Lula fala do filho, né? Falou que o filho tem que pagar. Vamos ver um trechinho. Espero que o W não me dê um strike, né? Porque isso aqui é

notícia. Tô dando crédito. Tá escrito ali na capinha exclusivo W. Então vamos lá ver o Lulinha falando. Ah, cadê o Lula? Caraca, gente, eu eu

tenho problemas. Vamos lá. >> Evidência. Eh, muitas menções a uma mulher, a uma pessoa que seria relacionada ao filho do senhor e que teria recebido dinheiro, teria chegado ao filho do senhor ou Lulinha, por meio de um dos pilares desse escândalo, que é o conhecido careca do INSS. Senhor chegou a conversar com o seu filho sobre assunto. Que

>> deixa, deixa só dar um um contexto um pouco geral desse negócio. A a investigação do INSFS, ela acontece porque o governo descobriu através da democracia geral da União da Polícia Federal e da CGU que tinha sido montada uma quadrilha no governo Bolsonaro há alguns anos atrás. Só para você ter ideia, quando nós disco, é questionável, né? se foi no governo Bolsonaro, mas de qualquer forma isso aumentou no governo Lula, se teve origem lá não teve nenhum cuidado, né? E também tem aquele projeto, né, que foi feito um dos primeiros lá do governo Bolsonaro de impedir esses descontos, né, alguma coisa assim. Mas vamos continuar ouvindo

o o presidente é da VCA Trua. Eu comecei a dizer pro pessoal que o governo, essa seria a primeira vez na história que um governo iria pedir uma CPI. Falei eu, na minha opinião, a CPI deve ser feita pelo governo. Vamos convocar a CPI para desbaratinar quem é que participou dessa quadrilha. Bom, aí o pessoal da liderança do PT e outros partidos, não, o governo não pode fazer CPI, tem que fazer. Bom, tá feita a CPI. E qual é a

orientação do governo? Investigue o que tiver que investigar. >> Sim, mas quando o filho foi convocado, porque como você sabe, o filho tá citado como o parceiro aqui do careca do ABC, [risadas] cara. careca des é outra sigla. Ele tá citado aqui. Então, o correto é que ele fosse

convocado pela CPI. Duas vezes o governo já impediu o filho do Lula de ser convocado. >> Quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui e eu falo isso com todo mundo. >> Ele diz que chamou o filho lá para conversar. Olhei no olho do meu filho e falei: "Olha só, você sabe a verdade, só você sabe a verdade. Se você tiver

alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se você não tiver, se defenda. Porque é assim que eu trato as coisas com muita seriedade. Sabe assim, assim eu fiz comigo. Assim eu fiz comigo. Você sabe que quando inventaram

a maior mentira jurídica da história desse país, para me prenderem, eu poderia ter saído do Brasil, eu poderia pô embaixada. Quando eu decidi, sabe, ficar aqui ir paraa polícia federal, é porque eu queria desmascarar o que foi feito comigo. Eu ainda trabalho com a fé de que mesmo daqui a uns 50, 60 anos, uma parte da empresa brasileira tem a coragem de utilizar a palavra.

>> Careca envolvido, diz que é sócio, diz que o Lulinha ganhava aí uma uma mesada de 300.000 1000 por mês. Lembrando que ele mudou, né, no ano passado, do nada, quando começa a investigação sobre o INSS, ele misteriosamente muda paraa Espanha, né? Aí ia voltar. Esse ano voltou tanto que o Lula tá dizendo que chamou ele lá, não sei, no Planalto, na casa em São Bernardo, lá na na humilde showana, que eles moram em São Bernardo, para dar uma bronca nele e falar que ele tem que responder pelo que ele fez. fez

algumas pessoas que hoje não vale nada. >> Caso, o caso tá sobre investigação e tá andando, né, presidente? Teve até uma busca e apreensão pela primeira vez na história na 13ª vara federal de Curitiba e a PF aprendeu uma quantidade significativa de documentos que estavam lá. >> Pois é. Pois é. O meu caso acabou. O meu

caso acabou porque a Suprema Corte decidiu anular o processo que aquele foi uma falcatula. >> Anular o processo, gente, não significa que acabou, né? Foi voltou tudo pra primeira instância. É só que o Lula não pode ser julgado na primeira instância. Ou seja, decidiram que o a justiça de Curitiba lá, no caso do Lava-Jato, que tô falando, não tem competência para agir. Isso depois de três, qu cco vezes

que passou pelo TRF, passou pelo STJ, algumas coisas até pelo STF, depois mudaram de ideia, né? Então o caso continua, digamos assim, aberto, foi anulado, foi anulado, mas bateram a a o martelo e falaram: "Lula é inocente, o PT inocente". Olha quanto dinheiro foi devolvido, né? Bilhões e bilhões e bilhões. E não sei se vocês sabem, agora, graças ao a às atitudes do juiz Tofoli, ministro Dias Tofoli, eh tudo foi anulado, né? inclusive até eh

declarações pessoais dizendo fui corrupto, né, querendo dizer isso, né, do OdeBrech, por exemplo, e foi tudo anulado e agora estão devolvendo o dinheiro para quem roubou confirmadamente, admitiu e devolveu dinheiro. Agora, o governo e os estados estão devolvendo dinheiro para essas pessoas. As os corruptos estão pegando de volta o dinheiro. >> Então, deixa eu lhe falar. Não, não tem não tem dó nem piedade. Dabela. Não tem.

Quem trabalha comigo sabe, só há um jeito de você não ser molestado é fazer as coisas direito. Eu tenho muito orgulho da polícia federal que eu tenho. Tenho muito orgulho. Se ela bem orientada, ela prestará um serviço enorme à sociedade. Ela mal orientada, ela pode fazer falcatrua, porque a polícia federal não está a serviço do presidente da República. Polícia Federal

é uma instituição do Estado brasileiro e que ela tem que ter autonomia de verdade também. Botar o Banco Central. Olha, bendito seja Deus de me dar a possibilidade de um quadro da capacidade do Gabriel Galeto do Banco Central. Mesmo conjuro de 15%, presidente. Meso conjuro de 15. [risadas]

>> Ai gente, chega. Bom, é isso aí. O Lula dizendo que o filho se fez alguma coisa errada vai pagar o preço se tiver ouvido. Veremos. Mas para mim é realmente um mistério que uma pessoa, né, que não tenha nenhum destaque, não tenha, sabe, de repente cria aquela game corp, né? Vira um milionário, tem a Oi.

Oi, por sinal que quebrou, né? justamente aqui, veja, né, a empresa que investiu lá naquela empresa do Lulinha lá atrás também, né? Então é muito estranho tudo isso para qualquer ser humano que tenha dois tremços dentro do cérebro, né? Como é que o filho de presidente explode como empresário depois que o pai vira presidente, né? Nunca aconteceu isso antes. A gente

sabe, né, como que funciona isso. E agora tem essa questão do senhor Careca, né, Careca do INDCS, do ABC, não é do ABC, gente. Tô brincando. Eh, que vai ter que responder pelo que ele fez. Tem aqui o depoimento dele também, né? Vamos

ver só um trechinho aqui, porque ele deu o depoimento na CPI, fala que não tem nada a ver com isso, que não tinha nada a ver com as entidades que faziam desconto. Como vocês sabem, são bilhões. Ninguém sabe exatamente quantas dezenas de bilhões foram tiradas dos aposentados. Como vocês sabem, eles descontavam, inventavam, criavam entidades que davam auxílio funeral de 1000 caso o cara morresse. A gente nem sabe se dava mesmo, né? Eh, não servia

para nada. Instituições que não servem para nada, só para tirar todo mês ali 10, 20, R$ 100, enfim. Vamos ver aqui o senhor Careca, nome dele. >> O que é importante, senhor presidente, senhores, chamar que essas instituições, por exemplo, AMBEC tinha três associados comento de R$ 135 e assinou, começou com ACT no dia 31/08/2021, a UNASCUB da mesma feita no dia 26/04/2022, a AP Brasil no dia 28/06/2022 a CBPA no dia 13/07/22. O que ele tá falando são as empresas que descontavam do pobre trabalhador.

>> A Cebap no dia 23/12/2022, a Sabasp no dia 7. >> Olha aí os consumidores, eleitores e aposentados utilizando isso aqui, ó. Alto valor bruto, economia gerada mais de R milhõesaisou. >> Olha aqui, ó. F assim, essa é uma amostragem deção da fato que nós estamos aqui tem nós temos duas grandes pag >> se eu me lembro ele era o presidente quem sempre fez a intermediação com a presidência foi o Maurício Camisot porque para mim para mim ele tinha esses clientes na ou com seus usuários e verificar a idoneedade isso ou não.

Repito >> ol que ele falou que ele não tem nada a ver com quem as >> final de 21 em vista 22 o senhor cria empresa e passa a receber um valor bastante significativo. O senhor já tinha uma parceria com o Maurício Camisote antes de 2022? >> Não conhecia. Conhecia no final de 21. Só para deixar claro pro senhor aqui, eu acho que é obrigação e o dever de fiscalizar se a idoneidade de uma associação ou de qualquer que seja a empresa que queira celebrar uma coisa de cooperação técnica com qualquer de governo, qualquer que seja, ela não se desrespeito a mim. Eu acho que quem o

celebra tem a responsabilidade, acima de tudo, com o povo brasileiro ou com seus usuários, verificar a idoneade. Isso não. Repito, todo mundo agora, todo mundo agora é honesto, todo mundo tem idoneidade. É isso aqui é o Brasil, gente. Eu lamento, sempre digo, não tem nenhuma esperança nesse país aqui. Tenho

nenhuma esperança que vá melhorar nada disso daqui. Vamos ver se ele realmente, o senhor Fábio Luiz Lula da Silva tem que se explicar, né? Se ele vai se explicar. sobre isso, sobre mesada, sobre parceria, viajar de primeira classe, né, com o senhor Antônio Nunes aí, Antônio Carlos. Vamos ver se ele vai realmente se explicar, tá bom? Gente, de

segunda a sexta, 11 horas da manhã tem o Jornal dos Feltrinos. E mais uma vez eu quero mostrar aqui para vocês, gente, eu tô feliz demais com isso daqui, eh, com a minha parceria com a editora Fundamento, que tá lançando. Deixa eu falar uma coisa, gente. Foram 30 semanas, 3 anos entre os mais lidos da revista Veja. História da Ciência. Tá

ali atrás ainda, ó. História da guerra, das guerras, história da ciência. Olha aqui, ó. História do mundo é maravilhoso, gente. Coleção 50% de desconto. Link aqui embaixo, tá bom?

Beijos. Obrigado pra editora. Quem diria que um dia eu ia anunciar livros, gente? Parabéns a vocês também. Foi por causa de vocês que a editora veio procurar o canal. M.