---
video_title: "JC - EX DE VORCARO DIZ QUE FOI HUMILHADA"
video_id: qSTyWJIvlOg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSTyWJIvlOg
video_date: 2026-04-09T15:58:21+00:00
video_description: |

---
Nossa, pera aí. Tá muito claro isso aqui. Nossa, pera aí.

Ai. [limpando a garganta] Bom dia, pessoas. Peço desculpas, mas não tem como eu transmitir isso aqui sem usar um software. E como tudo que é feito pelo ser humano, ele nem sempre funciona, né? E aí eu fico dependendo dele de qualquer jeito. Ainda bem que

eu, pensando em vocês, eu já pago um segundo software para quando acontecer esses problemas, mas faz pouco, faz muito tempo que não acontece nenhum problema, então não encham. Aconteceu hoje. Paciência. Bom dia, Bárbara. Pessoal nervoso.

Eu sou Ricardo Petrm. Bem-vindos. Todo dia pela manhã minha sala fica inundada de pelos e de pessoas que eu nunca vi na vida. É um negócio impressionante. Quem diria, né? Fui um ermitão a vida inteira

e olha agora já tem quantos? 200 pessoas na sala. Muito obrigado para vocês. Eu não sei o que eu falo. É muito legal, né? Mas nunca esperei que isso fosse

acontecer. Não esperava mesmo que isso fosse acontecer na velice. Não esperava ter notoriedade na velice. Olha o Davi Vanzinho. David Vanzin sumiu e voltou, né? Tudo bem. A gata tá aqui do lado.

Nem nem fala. Depois eu vou postar o que que ela fez. Gente, você compra esse esses pisos, né, que a gente chama, não sei se é compensado, o que que é, né, esses pisos indestrutíveis que duram 20 anos, né, 30 anos. Ela conseguiu destruir, ela conseguiu destruir tudo aqui embaixo. Eu fiz um vídeo, depois vou mostrar, não adianta bocejar.

Bom, hoje quem está indo lá para Porto Alegre, o Dr. André Marcilha, vai receber um prêmio de liberdade de imprensa. Depois a gente anuncia aí direitinho. Querido Dr. André Marcil aí, uma voz fulminante aí pela democracia e principalmente pelo direito, né? Cada

vídeo do Dr. André Marcilho é uma aula de direito que a gente tem, né? que a gente não vê no estado, então precisa ele avisar. Vamos lá. Vamos começar já com quê? Que

que eu vou falar? A primeira coisa para Já fiquem aí, já fiquem aí. Pera aí. Que que eu faço, Carolina? Tamb.

Vamos começar falando do que a É, vamos começar pelo Vamos começar, sabe como? Hoje vamos começar com o com a rosqueta de notícias. Sabe por quê? Porque se por acaso o mundo tiver acabando, é inútil continuar com essa matéria, ficar falando aí de Carolina Ferraz, de Marta Graef. Então acho que devia fazer sempre a rosqueta no começo, né? Porque que daí

qualquer coisa a gente não faz mais rosqueta nenhuma. Deixa eu ver aqui. Vamos lá. Vamos ver o que temos aqui. Aeroportos retom suspensão causado por pan técnica. Bom, tá vendo? Vocês estão

vendo isso que não é só o programa aqui do YouTube? Tudo. Que lua que a gente tá? Me digam aí, gente. Se a gente tiver na lua cheia, tá meio explicado isso.

Verdade. A lua cheia, né? como ela é o resultado do reflexo do sol batendo na lua e vindo pra Terra se torna uma luz negativa segundo o ocultismo, né? E o que que acontece segundo o ocultismo? Ninguém é obrigado a acreditar, tá? Eu só gosto de trazer

essas informações que as pessoas maioria não conhecem. Eh, esse tipo de energia ajuda a ter mais acidentes. Qualquer tipo de acidente você imaginar, desde você tropeçar, quebrar um prato a um avião cair, a bater no trânsito, né? Não existem estudos sobre isso, né? Eh, erros de digitação, programas que dão problema, né? Isso acontece muito. Eh, quatro dias

por mês, dois dias antes e dois dias depois da lua cheia. É, esse canal aqui também é cultura esotérica. Vamos lá. Falei uma vez, eu queria fazer com Ana Estela Souza Pinto da Folha, a gente fazer um levantamento dos erramos da Folha para ver em que período. Mas daí começaram a olhar feio pra gente, né? A

Ana tinha uma cabeça, tem uma cabeça super aberta, mas aí começaram a falar: "Ai, pelo amor de Deus, vamos perder tempo nisso, né?" Mas a gente queria mostrar que o jornal da Maisamos dois dias antes e dois dias depois. He, nesses quatro dias do mês tem mais erro. Jornal, não, não vou entrevistar candidato nenhum. Não vou entrevistar candidato.

Se entrevistar um candidato, tem que entrevistar todos. Então é nenhum aqui, tá mesmo, porque isso desequilibra o canal, né? E daí de repente você traz uma pessoa, desequilibra muito o canal. Vocês não imaginam como, né? Diz que o flow quase se ferrou por causa disso, porque você tem lá uma margem, de repente explode aquela margem. cai o seu

índice, né? Porque fala, não é? Se você conseguiu chegar lá, por que que você continua aqui? Alguma coisa assim, né? Não é superstição, isso é conhecimento esotérico, né? Eh, pode falar que é

lenda, então vamos falar melhor. Então, isso é uma lenda do esoterismo que a lua cheia. Tanto que dizem que na Atlântida, já contei isso, que na Atlântida existia uma arma que você, cadê o momento do Daniel Lopes? Caramba, poxa vida. >> [risadas] >> Tô fazendo movimento Daniel López aqui.

Na Atlântida eles tinha uma arma que eles atiravam na pessoa e arrancavam o corpo energético dessa pessoa, o corpo duplo etérico que chama. A pessoa morria sem saber por assim morreu, sumiu. Vai lá tem mais não sei o que. Que lua que a gente tá, hein? Lua cheia. A gente

tá que que eu não quero saber da lua balsam. Que lua que a gente tá a saco. Achei as pessoas ficam interessadas. Ve esa aí aqui

cheia. Olha que curioso. Começou ontem. Lua tá na na fase cheia. Estamos na cheia. Não é minguante porque começou.

São dois dias antes e dois dias depois da lua cheia. A lua cheia foi ontem. Vamos lá. Que que outro? Não sei porque eu falo essas coisas aqui. Isso tudo vai

ser usado contra mim um dia, né? Um dia vamos falar assim, olha que o cara falava, mas desculpa, é a vida de quem gosta de religião, gosta de seitas, eu gosto de estudar qualquer coisa que tem a ver com fé e mistérios. Por isso que eu gosto do Daniel Lopes. Gerci morre no final de Três Graças. Quem é Gerluci?

Treinador contra Dona Paula. Vamos ver. Me parece que o mundo não vai acabar. Vamos ver como tá a Bovespa hoje. Chegou o petróleo chegou a bater ontem 86, né?

Olha, tá animado, todo mundo tá feliz hoje. Vamos ver. Governança um, blá blá blá. Em 5 dias, ó, subiu 3,39. Essa semana 7,39 no mês. Tá vendo que outro? 37% nos

últimos 6 meses no índice Bovespa, né? É como vou repetir sempre. É perigoso, é lógico, todo mundo tem que analisar muitas coisas, mas a chance de você ganhar dinheiro na bolsa é muito infinitamente maior do que um cassino. Infinitamente maior. Você estudar direitinho, né? Todo mundo faz besteira.

Se você fizer tudo certinho, você nunca perde dinheiro e a chance de você ganhar dinheiro muito. E a aplicação iria te dar 37% em 6 meses. Que aplicação hoje, né? Só hoje, só hoje tá dando 1%, 2 meses de poupança. Em 5 dias 3:40. Que vai mês? 7:41.

É impressionante, né, as pessoas. Deixa ver como tá o petróleo. Barril de petróleo hoje. É o Brent que chama, né? Vocês já ouviram falar o petróleo de negociação?

É o Brent. Petróleo da Venezuela, por exemplo, não deve ser Brent porque diz que é uma lama total, cara. Tem muito petróleo, mas é ruim, viu? É igual você ter um belo de um terreno, o maior do Brasil e a terra não ser muito boa para plantar. Você consegue plantar alguma coisa, mas não é uma, sabe? Você não vai ficar rico com

isso. 94. Tá bom. Não vai, não vai acabar o mundo. Então vamos seguir aqui. Vamos começar já falando

com ela. Deixa eu contar para vocês. Não, dá licença. Por que que eu fiquei pequeno agora? Vamos começar falando com a da Marta Graf. Tem um monte de coisa que eu tô

percebendo nisso. Eu não sei se eu sou por isso que eu gosto da participação de vocês aqui, porque só eu tô vendo algumas coisas nessa história da Marta. Vamos ouvir primeiro o que ela falou ontem sobre esse caso. Eh, porque ela foi vítima de fato do famoso linchamento da internet. Isso não resta a menor dúvida. Mas depois eu faço

um comentário, algum comentários que eu tô vendo que ninguém tá fazendo sobre ela, né? as pessoas estão eh atacando, né, muito, sem pensar muito e sem eh comentar, sem analisar as trocas e mensagens entre eles. Eu acho que as trocas de mensagem entre a Marta e o Vorcaro são muito claras, principalmente nessa questão quando ele fala que ele vai abrir um trust para ela, porque se tá todas as conversas na internet, as pessoas têm mania de ficar falando as coisas sem olhar. Dá para perceber que assim, ele é um fanfarrão, ele fica o tempo inteiro se gabando, ele é gostoso, ele tá com Alexandre Morais, ele toma o whisk Macala antes de 50 anos, ele é ferrado, ele faz festa com 300 garotos, programa porque é isso e gasta 50 milhões, tudo ele tudo. E ela tá deslumbrada com ele como um casal de namorados que veio uma pessoa assim muito bem sucedida.

Quando ele fala na história do trust, é quando ela vai procurar um advogado. Vocês não perceberam isso, né? Eu vou, eu ouso dizer aqui, eu tenho certeza, ela não tem nada a ver com essa história. Sabia? Quando o cara fala de trust, que vai montar, você fala assim: "Bom, boa coisa, não é?" Mas que que ela ia fazer,

gente? Me fala uma coisa. Não, você vai agora falar todos os seus negócios para mim ou eu vou te acusar na Maria da Penha, né? Por violência patrimonial? Se tivessem casado, até poderia fazer isso, mas eram namorados e namorados à distância.

Pode ver, eles nunca estão juntos. É muito difícil ver vê-los junto. Então eu acho que tem, acho que ele fez troca, para de falar besteira. Então eu acho que tem uma história que tudo assim, ela errou, eh, eu não sei aonde, mas de qualquer forma assim, ela não é casada com ele, ela vai ficar fazendo o quê? Não tem. Vai

intimar o cara, não tem como. Vou botar um detetive atrás dele para saber dos negócios dele. Ninguém sabia dos negócios dele, gente. O cara era a boca de siri. Ele só entupia de dinheiro as pessoas. Será que vocês não perceberam

isso, né? E nesse caso dela, eu achei que ela foi massacrada, tá sendo massacrada. Envolveu até o pai, né? Nessa história foi citado o pai. Cadê? Esse aí não é o pai, né? Tenho a

foto dele aqui, mas deixa para lá. Cadê? Tá aqui. Então eu posso estar enganado, mas eu tenho 99%, ela não tinha nada, não tem nada a ver com os rolos do Vorcário, gente. Não sei se vocês concordam, né? Mas ela

foi amada. Foi foi amada por gente, você imagina, cara, você conhece uma pessoa depois uma decepção desgraçada, que foi o que ela teve na vida, né? Com o ex. Aí conhece um cara que começa a dar tudo para ela. Gente, tem uma mensagem que ela manda para ele e fala assim: "Chega de mandar relógio, pelo amor de Deus, que ele já mandava relógio de luxo e de cor diferente.

Ela mesmo fala isso. E agora eu não sei se no fundo no fundo ela não via que era um mundo idílico demais, né, para ser verdadeiro. agora falar que ela tem envolvimento nisso, que eu saiba, eu tô pesquisando, que eu saiba, não tem nada nada no nome dela. Ele não fez a tal trust, porque vocês podem perceber outra coisa. Vamos continuar aqui. Não, e daí que ela

desconfiou, você vai fazer o quê? Você tá saindo com uma pessoa, você conversa pouco, viaja não muito, você vai fazer o quê? Fala, não, agora você vai contar tudo que você faz, sabe? Não é assim que funciona na vida, gente. Para de viajar.

As pessoas são perfeitas, né, para falar dos outros. Mas ali não tá na situação, vai fazer como? Sem contar a questão da humilhação, que é ficar tendo conversa íntima exposta. Isso aí é uma baixaria, nem dá para comentar, né? É, é baixo demais.

Eh, mas acho que já que você tá vendo a [ __ ] da baixaria, então vai ver também o resto das conversas. Eles brigam justamente porque ela começa a perguntar para ele do trust. Ninguém tá comentando isso, gente. Eu não conheço a Marta Graff. Eu não tô fazendo assim, não. Não

tô defendendo a pessoa. Tô como jornalista. Dá para ver na mensagem. A hora que ele começa a falar desse trust, ela começa a questionar ele. Ele corta a ela corta a conversa com ela. É a

primeira vez em todas as trocas de mensagem que ele fica puto com ela e não responde mais nada. Ela fica falando sozinha. Sabe? Tudo isso é meio óbvio para mim, né? Falar. Ela foi massacrada assim.

Então ela falou que fim ela foi, sofreu uma atrocidade mesmo. Mas é assim que acontece, dona Marta. A internet é isso aqui. É isso que virou o ser humano. Bom dia, Nani.

Não, não sou advogado dela. Anta, que você não entendeu ainda o cérebro de minhoca? Você não tem a [ __ ] da internet aí. Você não pode ficar procurando as conversas deles. Você tem dois, dois neurônios no cérebro para ficar pensando. É só ler a [ __ ] da

conversa. Sempre tem um idiota aqui. Depois a gente fala de Léo Dias. Ninguém sabia que o cara tava envolvido, Lucélia. É esse que é o problema. Quem

sabia? Eu sou jornalista. Eu sabia. Nem os A únicas pessoas que sabiam eram banqueiros. Ninguém. E obviamente os

políticos que estavam recebendo mesada do cara. Sei lá se ela vai devolver. É presente, vai fazer o quê? É, foi mais uma jogada na lama. Não me interessa nada dela, então não ligo. É só vai procurar outro canal

então, porque eu quero falar sobre isso e vou colocar ela agora aqui para você ouvir. Não tá satisfeita. Então vai ter que ouvir a Marta agora. Gente, é meio óbvio isso. É só ver as conversas. O cara corta, corta ela

quando ela começa a perguntar: "Pô, você não vai confiar em mim? Que que é isso?" É, você acha que ela tá envolvida falando isso? Vou botar um trechinho aqui dela. Não vou botar tudo também, né?

Dá para diminuir o tamanho disso ou não? >> Porque eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar e não é para tentar convencer ninguém que já resolvemos julgar também. não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri e agora, mais do que nunca é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros, existe apenas a verdade. Ela é uma >> aqui. Outra, Mari Fernandes, se ela não

tem culpa, por que não foi na CPI e defender? Por que que alguém tem que se meter voluntariamente num lodaçal com político para ficar respondendo pergunta de outras pessoas que muitas vezes são corruptas? Para quê? É de novo, você que tá acusando que prove, não é ela que tem que provar que ela inocente. Teve uma inversão no Brasil agora. O acusado tem que provar

que é inocente. Isso é uma indecência que tá acontecendo no Brasil. >> Uma só. e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada, eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês

saibam todos os detalhes do que >> pode olhar. E a Folha fez matéria essa semana com as festas dele, achou um vídeo, né, o trabalho da Alexa lá no no na Alexa, repórter no na Folha, tem os vídeos, tem as garotas de programa postando foto nas festas, eles fizeram um cruzamento de dois meses, cara. Ninguém sabia dessas festas porque as moças de gospel, elas são boca de siri. Ninguém fala nada, ninguém fala nada. Elas estão ganhando uma [ __ ] grana. Você

acha que elas vão ficar contando para todo mundo que elas estão ganhando uma [ __ ] grana? Então, se dependesse delas, ninguém ia ficar sabendo, mas ninguém sabia. Quem vai lá fazer na festa também não conta. E aí? E a Folha fez dois meses aí cruzamento de foto do momento.

Tem o vorc, né? de cocar de índio e não foi cancelado. >> Que aconteceu, isso que aconteceu comigo poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. E o que foi muito triste de ver foi que outras mulheres que levantam bandeiras e que se dizem espirituais >> voltou impéri tinha sumido. >> Usaram o meu sofrimento, usaram essa violência para ganhar engajamento na internet. Então, diante de uma coisa tão

>> Se o Vorcaro fez isso, com quem? amava. Imagina o resto. Eu acho que o Vorcaro ele é um, obviamente um narcisista, né? toda essa atenção, agora tô falando como psicólogo amador sem diploma, toda essa atenção que ele dá para ela, eh, ele é muito carinhoso com ela, dá presente, não sei o quê, mas tudo isso é para enaltecer a si mesmo. Ele não dá

uma coleção de relógios para ela porque ele gosta dela. Ele dá uma uma coleção para mostrar que ele pode, que ele é podero, que ele faz o que quer, ele pode dar uma um casamento de um noivado de 20 milhões, que ele pode pagar 50 milhões para um advogado acabar com o ex dela. Eu tenho certeza, ele não, ela que me desculpe, né? Mas eu não acho que ele gostava dela não. Ele gosta, ele ama a si mesmo. Tudo que ele faz por ela, tudo

é para enaltecer a ele mesmo. É minha opinião. >> Tão séria. Isso me deixa muito mal, porque eu sempre levantei a bandeira de ajudar outras mulheres, da gente se erguer, principalmente nos momentos mais difíceis. Há 2 anos mais ou menos, eu tava saindo de um relacionamento de 13 anos. Eu tava em pedaços, eu tava

>> bom. Enfim, eu já mostrei ela aqui, mas de qualquer forma acho que ela não tem nada a ver com isso. Que que sumiu o chat agora? Ué, sumiu o chat. Teste.

Testando. Vai dizer caiu isso aqui. Teste. Ih, caiu. Não voltou.

Não, não é tadinha, não é guerreira, sabe? Não é nada. É só mais uma pessoa destroçada na internet. Só isso, apenas isso, né? Mais uma vítima da internet, sabe? Você começa a sair com uma pessoa,

a pessoa é super bem cedida, tem um [ __ ] carrão, manda você de jato. Você vai ficar questionando, você não conhece pessoa desnamorado do anos, vai falar: "Não, quero que você sente agora aqui, quero ver todos os livros caixa, quero saber, quero ver os o que que você tá vendendo de papel". Vocês estão loucos, gente. Vocês estão loucos. Se ela fosse casada com ele, ainda ela poderia evocar questão da lei patrimonial, né, da violência patrimonial, que é da Maria da Penha. Fal, eu quero saber que que está

fazendo porque eu quero saber onde eu tô. E e essa história, quando ele fala que vai abrir um negócio para ela de centenas de milhões, eles vão lá comprar a casa, né, que ela vai comprar lá em Miami, ela que escolhe, ela que não sei o quê. Eh, ele tá não é ingênua, gente. Ele tá apaixonada, cara. [ __ ] merda, quanto difícil entender isso, gente. Evidente

que ela tá apaixonada por ele. Tava, né? Espero.

Não podia saber mais o que tava falando. Sabia do cara? Que que você queria que ela fizesse? Que ela fosse na polícia e denunciasse o cara? Pô, gente, que cérebro de minhoca, viu?

Bom, até prova em contrário, essa mulher é inocente. Não é o contrário que vai acontecer aqui para mim, pelo menos. Não. E as conversas, né? Conversa íntima não dá, né? Eu queria ver se vazar as

conversa íntima de vocês aqui, né? Com moças gospel. Queria ver o que ia acontecer. Ela já é rica, gente. Apaixonada pelo dinheiro. Ela já era rica.

é uma pessoa rica, né? Ah, mora nos Estados Unidos há 30 anos, é de família rica. Então, não é tudo isso assim, ai, tô deslumbrado que já tinha dinheiro, né?

[roncando] Bom, vamos para um lado agora. Vamos para o outro lado da moeda. Ai, pronto, chegou. Inocente. Foi a PM Gisele que alguém tá falando disso. Ô, Bocó, você

veio aqui lacrar. veio aqui se exibir para as pessoas falar: "Nossa, eu tenho consciência social". A gente não tá falando disso. Só um bocó começa a misturar as coisas. Você parece aquela pessoa que você fala uma coisa, não é para fazer isso, ela faz e fala: "Você disse isso? Alguém tá

falando sobre isso? Sobre sargento, não sei o quê? Não tem que misturar os assuntos. Não vai falar vai Bolsonaro aqui". Não fez o L.

[ __ ] que pariu, cara. Pov fala que não quer levar coin. Vamos falar do outro lado da história agora, já que começamos falando da da Marta. Vamos falar de Mari Ferre. Eu dei ontem exclusivo. Isso

aqui vai ser anulado. Tudo indica 99,999% de chance que vai ser tudo anulado que aconteceu sobre a Mari Ferrer. É isso que tá sendo tramado nas nos bastidores da justiça, gente. Já ficaram do lado dela, já criaram a lei do nome dela por causa da violência que ela sofreu ali. E aí eu eu fico pensando, eu vi toda a audiência realmente, como eu disse ontem, de embrulhar o estômago como ela foi tratada ali dentro. Agora

de brulhar o estômago mais ainda, saber que você fez uma falsa acusação contra alguém para destruir aquela pessoa, porque você foi enganada. Acho que para mim, nesse caso da Mari Ferrer não resta dúvida que ela foi trollada ou tem uma outra possibilidade. Ontem uma pessoa me ligou, falou: "Olha, porque na minha opinião as amigas dela, ex-amigas, eh, mentiram para ela, falaram: "Eu tenho a foto, vou ter que transportar aqui paraa PDF". Deixa para lá. Se vocês olharem a foto do André Aranha, que foi acusado da do crime que ela acusou ele e que ele foi inocentado duas vezes e olhar o Roberto Marinho Neto, que é o presidente da Ventures, que é a holding da holding do grupo Globo, né? Ele é presidente. Se

vocês olharem, são meio parecidos, lembram? Eu diria, como eu disse para vocês outro dia, eh mesmo tipo endócrino. Eles têm, são mesmo tipo solar, saturnino, alguma coisa assim. Não interessa que você não sabe o que é isso. Isso aqui eu deixo para pro futuro.

A a pessoa que me falou ontem falou assim: "Se tá, tem certeza que ela foi enganada pelas amigas ou as próprias amigas se confundiram?" Então agora tem mais essa coisa. Então ela todas as provas mostram que ela tava bem, teve exame toxicológico, não apareceu nada. Tem a história que ela fala que tem um vestido, né, que ela mostrou a foto, depois corta a foto, some o tal vestido com as tais manchas. Foi confirmado que eles tiveram realmente alguma coisa. Dá para perceber

nos vídeos que ela tá absolutamente consciente, na troca de mensagens também. Então eu não tenho menor dúvida que é uma falsa acusação, foi uma falsa de vingança contra esse cara. E o pior, a mãe dela, a defesa dela acaba colocando Roberto Marinho Neto nessa história, como se ele tivesse algo a ver, porque ela achou que tava com o cara que era o neto do Roberto Marinho, que hoje é casado e tá tudo bem ali. Então, eh, criaram já a lei Mari Ferrer, OK? Ninguém pode ser tratado daquele jeito, mas ninguém pode ser falsamente acusado também, né? E dá para perceber nesse

caso todo que é mais uma falsa acusação contra uma pessoa foi absolutamente espontânea. Dá para ver ela saindo depois do bar, sabe? Ninguém dopado daquele jeito. E o principal foi feito o exame toxicológico. Não tem nada disso, né?

[limpando a garganta] Então esse caso ele já foi, [limpando a garganta] ele foi, na verdade não foi nem duas vezes que ele foi no central, acho não posso dizer que foram três, porque assim, ele foi em primeira instância, foi paraa segunda instância e foi confirmado pelo STJ a decisão, pelo que eu entendi, da segunda instância. Então são três vezes. Vai acabar tudo isso, vai voltar para estaca zero, que volte. Eu só se aparecerem provas novas, porque testemunha, vídeo, prova material, troca de mensagens, testemunha, tudo isso já vai voltar para estaca zero. E só por um absurdo que esse cara vai ser condenado, né? Porque

tá meio claro demais pra gente o que aconteceu. Sofreu, sofreu, óbvio, né? Mas eh vai falar o quê? Ele tem culpa porque você confundiu ele com outro cara. Tem que ver o que eles conversaram, sabe?

Ela falou, sabe? Ele disse não, eu sou neto do Roberto Marinho. Tudo isso, né? É, tava andando, tava não sei o quê. E outra, né? Dá para ver eles indo lá para

esse camarote. Eu nunca fui nesse lugar, não sei o que que é, mas é meio estranho, né? Você tá com a pessoa lá, você trabalha no caso, leva a pessoa sózinha pro camarote ou eu tô falando da casa, tá? Eu acho meio estranho isso. Eu nunca fui lá no café de lamzinque. Eu

fui aqui em São Paulo, onde era o café de lamzinque. Assim, é meio estranho, né? Meio um lugar separado de todo mundo. Ela é organizadora da festa? Acho que sim. Eh, não é organizadora da festa.

Ela é um um uma modelo da casa. Ela era uma tipo embaixadriz, embaixadora da casa, não é? Uma organizou tudo, comprou. Ela tem um cargo bem mais bem inferior a isso, né? Tim

ah elenco, quem tá com paciência hoje sou eu. Também tá claro que vão condená-lo. Então é isso que eu fico pensando agora, né? porque tão fazendo tudo isso para depois chegar de novo e ele ser inocentado de novo. Esse pessoal não dá, né? Não dá. Porque

dá para perceber o que a gente sabe hoje desse movimento femista que tomou conta do Brasil é o seguinte: ela, esse movimento defende mulher que faz falsa acusação, não combatem falsa acusação, passa pano para falsa acusação, dá todo apoio mesmo sabendo que fez falsa acusação, porque é mulher. Então a gente já sabe que o modos operando é esse. Então eu lamento por esse André Aranha aí, mas provavelmente tem uma chance enorme desse cara ser condenado, que não vão fazer tudo isso e depois voltar. Ah, ele foi inocentado de novo. Não, vão ter que dar. E aí eu vou falar

para vocês a questão política rasteira que tem por trás dessas coisas. Eu fui vítima disso, né? A promotora lá do Rio do caso M foi isso. É, é uma coisa rasteira. Eles vão por trás, manipula.

inventa alguma prova, culpa ele, porque assim, o André Aranha, ele tem só a responsabilidade que o advogado dele que foi agora, o juiz que tinha que ter interrompido aquela toda, aquela coisa que a gente viu horrível, era o juiz que tinha interrompido ou mesmo o promotor falar esa um pouquinho, né? já que é de acusação. Então, e então a gente já sabe, né, que 99%, né, desse movimento vai apoiar sempre ela, vai apoiar na Ritman, vai apoiar Dani calabresa, né? Agora quando é a mulher do Lula ninguém apoia, né? Quando é Maru Gaspar não apoia. Daí,

ai caramba, de novo a Sabrina. Eu vou responder só porque você tem um dos nomes da Isabelita. Ela chama Isabelita Virgínia Sabrina. O que é esse negócio vermelho ali atrás? Aquilo é um suporte.

É um suporte. Olha como eu ponho. É para colocar teclados. Ele cabe até dois teclados, né? Então, o que que eu faço?

Eu venho aqui, ó,

tá vendo? Aí, ponho do outro lado.

Pronto. Ali eu ponho um teclado. Aí embaixo tem mais dois suportes. Dá para botar dois teclados nisso, tá bom? Suporte do teclado é demora. Ele

conseguiu achar o negócio, a peça, mas demora, né? Vem tudo da do Japão, da China.

É, não, só frouxo, cara, né? Não, o problema não é o frouxo. Tem o covarde, né, que ele não quer enfrentar nenhuma feminista. E o que eu chamo femista no Brasil é o covarde e tem o biscoiteiro que é pior ainda. Porque o covarde você ainda entende como uma é um sentimento instintivo, né, do ser humano, ter medo do outro, né? E surgiu uma uma geração

de homens que têm pavor de mulher em todos os sentidos, né? Mas o pior mesmo é o biscoiteiro, macho tóxico, cara nunca tratou bem nenhuma mulher, nenhuma namorada, sempre foi um canal, cafageste, mas na internet ele se torna o defensor dos valores feministas, né? Cara que não resiste a 3 horas de investigação sobre a vida pessoal dele. Esses que me dão raiva, cara. Não, o violão vou botar na parede no outro quarto.

Eu acho que se ela quis dar uma desperta a Mari Fer, não. Acho que ela foi sei, ficou muito [ __ ] né, o que aconteceu. Ficou muito brava. Agora o cara também não tem culpa, né? Agora o juiz podia ter interrompido tudo aquilo, né? Fala:

"Pera um pouquinho, vamos manter o decoro aqui, né?

sobre Ana Ricman. Depois tem novidades. Vamos ver aqui. Já vai ter um monte de gente que vai embora. Talvez, talvez. Eu

vou, não vou falar hoje aqui. Vai, depois dá tudo errado. Eu não quero forçar nada. Por caro perto de delatar a có e surge um monte de coisas contra ele para desltimar o que ele vai falar. de armação petista. Que que o que que

surgiu para deslegitimar o que ele fala? A única coisa que surgiu foi que o Alexandre Moraes colocou em votação um projeto que muda completamente as regras sobre delação premiada. Quer dizer, até agora valeu para todo mundo valeu para Bolsonaro, para etc, pro Zéno passado, tudo valeu. Depois não vale mais. Agora, a partir de agora, ele quer mudar essa e esse tipo de coisa e aí sim deslegitimizar boa parte do que o Vorcar pode falar. Eu

acho que já tá mais do que descarado. O Dr. André Marcilha falou isso, né? Quando você vê um ministro fazendo isso, colocando um projeto, tá na mão dele desde 2021, só agora, quando ele tá na berlinda e tá sendo pode ser delatado. Eh, quando você vê isso e quando você sabe que o Bolsonaro, o o Bolsonaro foi preso por causa disso, agora com a mudança de lei, você fica sabendo que esse cara que vai eh delatar, por exemplo, além também tem negócio com a esposa de um ministro do STF, que também fez negócio com o outro ministro do STF lá do Resort, que todo mundo viajou no avião dele. Tem agora vamos mudar a

regra do jogo e não vai valer mais esse tipo de delação. E o do outro lado, pior ainda, saber que a defesa do do Vorcaro falou que não quer delatar, segundo a gente apurou, né, eh, a autoridade lá do STF. Então, você já sabe o que aconteceu, né? Modelos e atrizes saíram com o falso dono da Gol. Lembra? Eu tive numa festa

uma vez que ele tava, mas eu não conhecia ele, né? Eu conheci o comandante Rolim, né? Que era o dono da T. Que Deus o tenha. [roncando] É, então eu eu achei isso mesmo. A parte

declaração de culpa para mim. Tudo isso é declaração de culpa, né? Agora assisti o poderoso Jefão pela terceira vez. Eu fiz um negócio diferente, Almir. Eu assisti um dia, os três de um dia, né? Tinha DVD, acordei, tomei um belo

café da manhã, fiz pipoca, comecei às 11 horas da da manhã ali ver meio-dia, acho que era Poderoso chefão 1, dois e três. É, é uma experiência de cinema, né? O negócio. Comandante Rolinho morreu no acidente de um helicóptero.

Vai, vamos falar aqui. Bom, vamos falar dela, gente. Segura aí, vai. Deixa eu pegar a imagem dela que eu tenho aqui. Fica aí.

Ah, não. Tenho que transportar saco. Fiquem aí. Agora já foi. Vamos lá.

22.

Pronto. Vamos. Quem aí? Pronto. Vamos lá. Alino.

Pronto. Vamos lá. maioria vem do chat interessados na sua filha. Futrin paciência, ela trabalha sozinho. Não vou acordar ela, não vou acordar a Isabelita para vocês ficarem vendo ela, né? Já destruiu todo o piso

aqui, gente. A Record emitiu ontem, depois de 6 anos, a Carolina Ferraz. Eh, várias coisas a dizer sobre isso, né? Primeiro, a gente já falou a semana, a Record tá fazendo um passaralho. Record tá cortando custo que nem uma doida. Pera aí, gente. Acabei de lembrar

de outra matéria que eu tenho que fazer.

A Record tá fazendo esse corte. mandou embora só na semana passada, acho que 12, 13 pessoas só no Rio de Janeiro. Agora tá num processo que, pelo que me falaram, eu não tenho certeza, eu não posso afirmar, a Carolina era pessoa eh CLT, porque como ela já tinha processado a a Globo por CPJ, a Record já contratou ela como CLT para ela não ter o que reclamar, ter férias, 13º Fundo de garantia, 30% das férias, folga, tudo, né? Então, ela é um dos maiores salários. Mas uma coisa que vocês talvez não estejam pensando, vocês estão percebendo que toda a linha de jornalismo foi uma das mais afetadas pela crise da TV aberta. Porque vejam,

por mais, a menos que o Domingo Espetacular ou que o Fantástico façam matérias totalmente exclusivas, aquelas investigação, tem uma notícia só deles, tudo que sai ali tá na internet, tudo. Então, se vocês notarem, a Globo, que desde 2017 tá fazendo um corte medonho, né, em todas as suas suas plataformas, a Globo mandou embora todas as grifes jornalísticas, todo mundo que você lembrou, né, Marco Shoa, [roncando] eh, Mauro Naves, todo mundo foi demitido o primeiro lugar a ser cortado. Por isso que hoje acontece tanta gaf dentro da TV, da Globo, da própria Globo, porque sai uma gaf como o PowerPoint, porque eles mandaram embora toda a nata do jornalismo, todas aquelas grifes que tinham, fazer uma matéria investigativa, sabe, palha, enfeto, palha, esses daí. Então caiu totalmente a qualidade do jornalismo. Então não tem muito sentido para Record.

El já tem o Cabrini, né? Desculpa, mas assim do ponto de vista de credibilidade, não tô falando que a Carolina não tenha credibilidade, tô falando imagem de jornalista. O Cabrine não precisaria de ninguém ali. Ele poderia apresentar sozinho. Mas é bom ter uma moça ali para apresentar junto.

É bom ser sempre uma dupla. É bom ter diversidade, mas ele poderia apresentar sozinho ali e não precisaria. Então é o que a Record tá fazendo é simplesmente cortando todos os gastos por causa dessa história do Banco Digima que pertence ao Grupo Universal Edmacedo/record. Já tão falando, né? O BTG vai comprar.

Eu tô apurando aqui. Eu preciso quando acabar aqui ligar para mais uma fonte porque tem uma coisa estranhíssima, né? O banco BTG parece que vai assumir o banco Dimais. O banco de demais tá numa roubada, como eu fiz a matéria a semana passada, acho que foi essa, né? Até aqui, tá numa roubada igualzinha à do master, só que um pouco menor escala, né? E não tinha nenhum for caro dentro

do banco de demais. Isso é certeza. Mas tá em dificuldades financeiras, né? esses bancos médios todos, porque mexe com um dinheiro absurdo. A, se vocês investigarem um pouco a história do Banco Master, é uma história muito estranha, mas muito estranha. E o

Galípulo resumiu tudo ontem. Como o o banco nasce vazio, ele nasce sem nada, ele nasce sem ativo, sem crédito. Quando ele vai começar a ter ativos, é lá na Bahia, quando começa a história do crédito sexta, começa a realmente entrar dinheiro, aquilo. Agora, do resto não tinha outras grandes fontes. As outras grandes fontes de dinheiro de ativo do Banco Master não existiam. eram papéis podres, nojentos,

que não valiam nada ou valiam muito, muito pouco, [roncando] que ele embrulhava num pacote bonito, comprava por um preço já superfaturado, vendia e por um preço ainda mais, 10 vezes mais superfaturado, em alguns casos 20%. Que que o Galipulo falou ontem que é, ele falou assim, a primeira, ó, mas é uma alerdez o Banco Central, hein? Porque é o seguinte, quando o Banco Central olha as contas lá das negociações do Banco Master, eles veem que ele tava vendendo papéis ativos que ele tinha acabado de criar. Só isso já devia ter interrompido toda a operação do banco. Mas daí o Galipulo fala: "Não, mas a gente tem que investigar toda". Não, não, pera um

pouquinho. O cara é o próprio cara do BC fala, ele fala assim: "Seria como se alguém falasse assim: "Eu tô precisando de dinheiro, então eu comprei um carro para revender." Sabe, é um negócio incomum por causa do trabalho, da trabalheira que é, da insegurança que você tem. Ele precisava de dinheiro na hora. Então, quando o Banco Central percebe que ele tá fazendo lacinho com papel podre, botando numa caixa bonitinha, comprando já por um preço absurdo, porque aquilo não vale, vendendo por um preço mais absurdo, tinha que parar tudo. E a outra coisa,

os bancos que compraram título do Banco Master sabiam exatamente, não venha com essa conversa mole pro meu lado. Você aí, BTG, PQP, não sei, não me interessa. Não venha com essa história que vocês não sabiam o que vocês estavam comprando e o que vocês estavam enganando as pessoas que vocês venderam esses papéis, né? Tenho certeza que vocês sabiam. É óbvio.

Ninguém compra papel podre. Vocês estavam com a caixinha bonita, vocês repassaram essa caixinha bonita, cheia de cocô dentro para o cliente de vocês, para os clientes.

Vorcaro, Vorcaro, Libra, né? Festa, evento, quero aparecer, né? Estou dançando, vejam na pista. É verdade. Desculpa os librianos, mas vocês gostam de aparecer. É, vamos falar

a verdade. Fala de Leão. Libra é o leão dos signos de ar. Tá bom? É isso que vocês queriam ouvir? Pois ouçam.

É, o leão é exibido, né? Gosta de festa, gosta de pessoas, gosta de organizar festa, quer fazer uma festa, largar na mão de um libriano e dá a carta branca para ele. Ele adora, né, seu centro da e dança desse jeito, né? >> [risadas]

>> Tem que girar a mãozinha também. Abrir a boquinha. Gente, tem todo o figurino para você ir na pista, né? Tem, não tem jeito, né? Então você sabe como é a cara, a boquinha aberta, rebolando assim, mexendo o peito, sempre de olho fechado para não ficar fazendo contato visual, né?

O homem não sabendo como chegar muito perto, geralmente ele vai por trás, né? Bobão, que nem um havaiano, aquele cara que vai para Havaí. Patético. Patético. Eu toda vez que eu vou embalada eu fico vendo é assim porque cada pessoa parece que tá dançando diferente, mas é tudo mimético, né? O ser humano ele vai

copiando esse movimento dos bracinhos para cima e a boquinha, por exemplo. Fala para mim. Tô no tô certo. [roncando] Nick Vila Nova, você é exibido. Escorpião, que que é? Sei lá.

Vai, você vai só de camarate. Eu não vou em festa, gente. Eu já falei, já fui cobrir coisa uma vez, quase fui espancado lá na Love A, né? que foi, ah, eu falei já a época que a Folha fazia matérias, ela mandava, era muito legal, saía na revista da Folha. Toda semana um ateu ia, por exemplo, assistir um culto da Universal e escrevia um texto sobre aquilo. Uma pessoa que odeia música

clássica vai assistir uma ópera, por exemplo, escreve um texto. E daí me convidaram, porque eu odeio tecno, na época era tecno. E mandaram o Enalovi, que era o templo do tecno em São Paulo. E eu fui lá passar uma noite e depois escrever um texto. E eu falei tudo das lagartixas, né, que ficam a barriguinha aparecendo.

E nossa, me colocaram numa trade. Isso é 1997. que não tinha internet ainda, como tem tinha esses grupos de discussão, nossa, detonaram, pediram minha cabeça lá na folha porque é um desrespeito, porque eu falei que DJ não é músico, o cara que se você não tiver nenhum instrumento musical do seu lado, se você tiver só com a picapizinha lá, os eletrônicos, a mesa, ficar virando o botão, você é DJ, você não é músico, certo? Você não está tocando, tá pondo para tocar. Mas vocês não estão preparados para isso, né? Nem o mundo técnico tava

preparado para isso. Ficaram revoltados comigo. Pegar a fila para comprar uma cerveja era 40 minutos, gente, sabe? 40 minutos. Enquanto isso, lá na pista rebolandinho, né?

E os caras com o peito, né? ter até o terceiro botão aberto. [risadas] Ai ai. Hoje em dia o músico que compõe cunhar não, na verdade tudo, gente tá acabando. Aproveita, aproveita enquanto o ser humano faz as coisas. Gente, tá acabando

isso, tá acabando a música, né? Não tem mais como você se destacar na música. Quem apareceu na história da música apareceu. Quem não apareceu, muito difícil aparecer de novo. Vão ser esses que estão aí, mano, né?

O David Gua toca alguma coisa lá. O Alock. Alo é compositor, gente. Alo é bom. Eu não sei se ele toca. Toca

também. Compõe. Toca instrumento. [roncando]

Filt da Juquita. Cala a boca. Eu não uso pulover amarrado na no pescoço. Parei de falar da [ __ ] parei de falar da Carolina Ferraz. O Fábio vai ficar bravo comigo. Não vai, Fábio. Eu volto a

falar aqui. [roncando] Então, acabou todas as todos os Deixa eu marcar o que ele faz o corte aqui. Deixa eu ver. 50. cortou todos os os cargos assim e e a a Record tá tirando porque ela tem que pagar essa dívida aí alguma coisa do Digima estão quebrado. Agora vão tentar

vender curiosamente pro BTG do André Esteves. É isso que é muito estranho nessa história, né? e que minha fonte falou para eu ligar, porque eu vou saber exatamente o que é isso. Mas de qualquer forma, crise generalizada, eu já contei ontem, o SBT também não sabe o que faz, né? Manda embora executivo, traz de volta o executivo, coloca um CEO, né, tiro o CEO, bota outra pessoa. Tá bem

complicado a situação no SBT. Eu não entendi também essa história ao contrário, né? Porque a Carolina Ferraz, como vocês sabem, perdeu um processo milionário paraa Globo, um negócio que era, sei lá, de 10 milhões o tempo que ela trabalhou lá, ela queria tudo como CLT, que tinha sido obrigada a trabalhar com PJ, acabou perdendo esses processos. Ela perdeu todos esses processos e por isso que a Record não foi besta de contratar ela como PJ, né? Agora, eh, o SBT tá fazendo o contrário. O SBT tá

contratando as pessoas, né? Quem é PJ tá virando CLT. Não entendi isso, né? Não entendi. Carolina Ferraz é aquariana, deve ser chata, é superior. Não, o aquariano ele

não tem tempo para ficar falando bobagem de zodíaco. Ele não tem tempo a perder. Ele é um espírito à frente do seu tempo, né? Orcut, cadê o Orcut? Estão sempre prometendo na [roncando] Record. As pessoas são

descartáveis. Não, eles estão fazendo troca, eles não sabe o que faz, né? Agora é curioso, né? De repente acharam um um uma solução pro banco de demais, né? É meio, sei lá, né?

Eu gosto da Carolina Ferraça, ela como atriz também. Agora não tem como é aquela Luana Peovani que também é ótima atriz, também gosto muito da Luana Peovani, mas não pode fazer papel de pobre, né? Limita bastante porque a Carolina F, aliás, ela ameaçou me processar uma vez, acabei de lembrar aqui. Não, ela não ameaçou processar, mas ela ficou brava comigo. Isso é no ano 2004, 2005, ela tava na Globo. E ela só faz

papel de mulher chique, né? Sou rica, não é? sempre ela é ricaça, bem de vida. Ela não faz papel de pobre. E aí uma vez ela foi para Miami e eu tinha uma pessoa lá em Miami que lia a coluna Ops. A coluna Opes era

fazia mais sucesso proporcionalmente gente do que o canal aqui. E olha que o canal tá bem, mas a Coluna Opes era outro outro patamar, tinha, sabe? meio religião, virou um negócio meio perigoso até ali. Eu fiquei meio assustado. As pessoas entravam na URL em cima e mudava o número para tentar ver o que que eu tava escrevendo na prova. Uma

loucura. E aí eu escrevi porque ela foi vista fazendo compras num mercadinho de naquele tempo tinha, né? Não deve existir mais. Tinha uma feirinha de camelôos lá em Miami e ela tava comprando coisa lá e eu dei a matéria, né? Carolina Ferraz é flagrada comprando muamba.

>> [risadas] >> comprando muamba em feira hip, né? Feira de [roncando] contrabando lá em Miami. Ela ficou muito brava comigo, né? Mas tava, tava, não tô falando mal, né? Quem nunca foi lá na Santa Virgênia comprar alguma coisa, né? [roncando] É,

muambo e Miami pegou. Ela ficou muito brava, cara. É, mas eu não sei, eu nunca fui paraos Estados Unidos. Entendeu? Então eu não sei, mas diz queem Miami tinha um lugar lá que era tem um monte de mexicano, latino, brasileiro, vendendo bem rua direita, né? São Paulo, a mesma

coisa. E ela tava lá fazendo compra e o cara, o cara ainda me mandou uma foto, [roncando] só que a foto veio depois da nota. Ficou muito brava a gente. É, Beatriz Segal também não pode fazer. Se bem que eu acho que a Beatriz Segal conseguiria fazer uma mulher pobre desde que fosse europeia, né?

É uma área perto dos outlets. Ainda existe esse lugar? É Miami tá cheio de latinho, tipo um braço, gente. O Latino, em que fim levou o Latino? Eu lembrei dessa matéria. Quem é

Leas perto de você? Lembrou? Mentira. Gente, ela tava comprando lá uma coisa. Eu já falei, eu era muito rancoroso, as pessoas ficavam me xingando, aí eu fazia uma coluna contra elas. Eu não podia

fazer isso. Se bem que era sempre com verdade. Eu nunca mentia, né? Eu só pegava um podre que eu sabia da pessoa e publicava. Mas ela nunca fez nada para mim. A Carolina

nunca fez nada. Não, não conheço, né? Foi, era uma brincadeira, né? uma coluna irônica. Trabalhei para designer de joias Francesca Romana. Carolina era amiga

dela, ela sempre aparecia no atelier. Pessoa simpática e agradável na TV eu achava aquela armamente. Já me falaram isso também, falaram que ela é fofa, não fofa como eu, né? Existem níveis de fofice, né? Então tô eu aqui, né? Eu

aqui a Carolina Ferraz aqui embaixo. Eu era rancoroso, era sempre fui rancoroso. Sou rancoroso até hoje. Não, não tinha o aumento invento. Eu simplesmente um monte de coisa que nem a história lá do Deixa para lá, não vou falar dele de novo, mas um monte um monte de história.

[roncando] Nunca fui na 25 de março. Se nem para isso. Eu fui uma vez, sabe quando deu de Uber? Daqui até lá R$ 70. Eu nunca mais vou lá. Chegou lá, não tem nada. Eu

falei: "Você vai comprar roupa de cama na 25 de março?" Tem uma loja que vende só aquele lençol que tem o elástico, a outra que vende só as fronhas, a outra que vende o lençol pr vai coisa que fazer. Feltrinho foi o primeiro hater da história. Fui nada não, não fui hater, né? Mas eu era muito, gente, eu eu se eu ler hoje faz tempo, eu nunca mais vi, né?

Não tá digitalizado boa parte. Acho que a maioria, sei lá, uns 30% do que eu escrevi na minha vida não tá digitalizado. Foi na época da folha da tarde. Eu pegava meio, né? E ali também no começo da folha.com.

Não, eu sou rancoroso. E o a coluna é uma brincadeira, né? ela informa, mas assim dava para ver que era uma piada, tinha um monte, apareceu personagem imitando, apare outras colunas faziam a mesma coisa, que era tirar, né, um Chico Barne, por exemplo, ele ele nasceu vendo a coluna ops. E as pessoas não podiam ficar bravas com isso, elas ficavam brava e ficavam ameaçando que ia processar, que não sei o quê. que nem a história da Playboy da Juliana Pais, que eu consegui a foto dela que ia sair na capa sem o tratamento. E imediatamente a

Grupo Abril e assessoria dela e Globo falaram que eu me processasse, eu publicasse a foto dela sem tratamento. A perfume, a perfume não vai chegar hoje. Para de encher o saco. Vai demor já falei que até terça-feira. Se eu já trabalhei bêbado, já trabalhei no Natal de 2020, de vez em quando saía, né? De

sexta-feira, sabe que vai ficar até 10 horas da noite, sai, vai, toma uma cerveja e volta. Claro que sim. Mas no dia 25 de dezembro, 24 para 25 de dezembro de 1996, primeira primeiro Natal da internet no Brasil, só existia de interação bate-papo. Eu passei a noite inteira no bate-papo hall e levei uma garrafa de vinho também lá na redação. Tava sozinho, tudo escuro, só uma luz em cima.

Ali eu fiquei bebaço, mas foi legal para caramba a história. Vi um casal se conhecer dentro da sala e esse casal acabou casando. E eu fui tocar no casamento dessas pessoas depois de 2, 3 anos lá para 99. Eu vi ele se conhecendo naquela noite de Natal, os dois meio depressivos, né? E tá no bate-papo na noite de Natal, é porque não tem muito, não tem família, né?

E depois eles casaram. Não sei se estão juntos ainda. Eu não trabalhava de ressaca. Se era para ter ressaca, eu preferia faltar. Não, trabalhar de prefiro faltar.

Eu não dava com isso ninguém no bate-papo all, só me dava mal no bate-papo all. Já contei minhas histórias aqui. Só roubada no bate-papo wall. Era para eu tá morto. Era para eu tá morto.

Bom, petróleo. Vamos lá. O que que temos aqui? Vamos lá. Agora um monte de gente vai embora daqui, mas tudo bem. Vamos

lá. Ah, deixa eu tirar a Carolina. Lula deu entrevista ontem pro ICL. Vamos ver uns trechos porque várias coisas eu achei curioso ali. Primeiro ele falar que deu conselho para Alexandre Moraes sobre o caso do Banco Master que ele deveria fazer ali, né? E

o mais importante e que já tinha saído a semana retrasada, que foi Andresa Mata que deu, eh, ele não sabe se vai concorrer ainda a presidente. Vocês viram essa história? foi ficou pro pro final do Vale a pena assistir, né? Põe no rápido, não precisa ver na velocidade normal, né? Você pode ver no Vamos ver daí. Não permita que o Vorcaro

jogue fora a sua biografia. É ele falando do, vamos ver ele falando aqui rapidinho. Pera aí, pera aí. Eu tenho que colocar, né, Anta? Parar de compartilhar. Anta,

compartilhar tela. Pronto. Calma, já vai, já vai entrar. Segundos, instantes. Pronto.

Vai entrar ou não vai? Saco, cara. Sai, Lula. É esse aqui que eu quero, >> sabe? Eu me sentirei impedido de de votar qualquer coisa, alguma coisa que passa pra sociedade, uma firmeza, sabe?

Que ele tem, que ele tem. Agora eu também sempre tento separar o caso da Suprema Corte do do do VOC. Primeiro nós temos que pegar a bandidagem do vocáel, sabe? [roncando] Já ele tá preso, mas ainda tem um monte de coisa sem descoberta. Ah, dinheiro, sabe, dos estados do BRB, sabe? Envolvimento no

BRB nisso. 12 bilhões que ninguém sabe da onde veio, que presta conta, sabe? Tudo bilhão, >> 50 bilhões, né? que sumiram também, ninguém sabe onde tá. >> Pilhão para um lado, pilhão para outro.

>> Fica metendo tuão. Agora é pilhão. Então não foi. Importante dizer quem é que tava envolvido nisso. Quem é que tava envolvido? Mas o senhor recebeu

vorcinete presidencial escondendo isso da agenda em dezembro de 2024, levado pelo seu ex-ministro Guido Mantega, né? Precisa saber tudo agora que tem que investigar. A gente tá falando 2024, gente. O banco começa ali 2018, 19 e 2024 já tá todo arrebentado ao ponto de o dono do banco ir ser recebido pelo presidente do país, um banco de médio porte. Tudo isso tem que ser investigado.

Vido nisso. Aí depois que resolver esse caso, aí vai discutir a questão da Suprema Corte. Tá, já conversei com muitos milistas a respeito disso, ou seja, é preciso uma explicação convincente com a sociedade. Essas coisas da gente não joga em cima do tapete achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utizado.

>> Se não tiver explicação convincente, tem que ter punição. >> Isso vai ser utilizado na campanha. Todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita vai utilizar o caso do banco master envolvimento com a Suprema Corte na campanha. >> Como eu disse ontem, não só extrema direita, qualquer pessoa que tenha dois cérebros, não precisa ser de direita, pode ser até de esquerda com o cérebro, né? Qualquer pessoa que tiver um mínimo de senso crítico sabe que o caso Banco Master vai ser usado na campanha porque é mais um escândalo que o país intervê. Agora, não

é porque você é liberal, libertário, de direita, de esquerda, porque roubo, corrupção, não tem ideologia. Então, vim falar que a extrema direita vai usar o Banco Master. É como falar que o PT nos anos 90 acusava todo mundo de ser corrupto. É a coisa mais óbvia do mundo. PT todas as denúncias contra os tucanos, todas as denúncias contra o Maluf, contra o filho do Maluf, contra o Cels Pita, tudo veio do PT. E eu tô falando isso porque eu

estava lá e eu sei quem eram minhas fontes. Todos nós, eu, Marcelo Godói, Cláudio Júlio Tonholi, Cláudio Augusto, André Lozano, Luís Henrique Amaral, todo mundo que tava lá cobrindo polícia sabe que as fontes de que acusavam os outros de corrupção eram os políticos petistas, né? E olha aonde a gente tá hoje. Então falar aqui, né? Então veja, o PT saiu de uma posição que era o partido que acusava todo mundo para ser acusado por todo mundo. Só que agora que ele é

acusado, aí todo mundo da extrema direita, né? É um discurso vazio, cansativo, né? A única coisa que eu acho que no meu papel de jornalista vem aqui falar bem claramente que a gente não é idiota, que eu não sou idiota. Dá para perceber a demagogia do senhor Lula. Dá para perceber a hipocrisia, o cinismo que foi o PT. Eu não tô falando

Bolsonaro, não tô falando da [ __ ] da direita, nem de falar Bolsonaro, nem ninguém. Tô falando de PT, de esquerda. É quem tá no poder. Os Bolsonaros nesse momento não estão afetando meu rabo. É o Lula que tá, é o Hadad que tá. São os

impostos que são criados todos os meses que estão. Então as pessoas vem falar: "Por que que você não fala do Bolsonaro? Porque ele tá preso. Não tem não tá me atrapalhando a vida. Quem tá me atrapalhando a vida hoje é o Lula. Quem

tá atrapalhando o país hoje é o PT, né?

Cansa, cara. Essa ladaainha cansa, sabe? Extrema direita, ele é extrema esquerda, sabe? Hipócrita. É hipócrita continuar com essa ladaainha que tá fazendo alguma coisa.

É só o fanatismo que justifica, é só o fanatismo, né, do dos fãs, porque assim, essas pessoas têm problemas mentais, tem problemas emocionais profundos. Aconteceu uma mudança de sinapte, o cérebro não funciona mais do todo fanático, o cérebro não funciona de maneira normal, mexe com outras áreas, sabe? tem a parte de de fé, é um negócio meio de religião, é quase o mesmo lugar onde acontece magia negra, por incrível que pareça, né? No corpo luminoso, né? O corrupto, age num lugar específico ali.

Então, o cérebro não bate bem. Então, não dá para discutir. Eu não vou discutir, mas eu vou colocar minha posição sempre aqui. Então, quando eu vejo o PT falando que está melhorando a vida da população, que tá melhorando o país, é tudo mentira. Eu tô vendo que não tá melhorando. Eu tô vendo que não

criaram nada pro futuro, que não tem nenhum projeto. Esse governo não tem nenhuma marca. Ele achou que ia ficar com a marca dos R$ 5.000 lá de isenção de imposto de renda. pois é a faixa financeira que mais repudia o Lula.

Então, deu tudo errado, né? Por isso que eu tô desconfiado dessa história assim. Eu não sei se vou vou concorrer, porque o Lula é muito vaidoso, é vaidoso demais. Ele não vai querer abandonar a carreira política com uma derrota. Então, tão falando que ele decide até julho, tem até não sei que dia de agosto, né? 1 de agosto, 2 de agosto,

não sei para decidir. Então eu tô achando que se ele perceber que ele vai perder, ele cai fora disso. Daí ele não vai deixar manchar a biografia dele com mais essa derrota. Saiu da vida pública com uma derrota depois de três governos, né? [roncando] É narcisista. Narcisista como todo

político, né? Quase todo político, né? Só que tem político, por exemplo, eh, Zé Dirceu não é narcisista, por incrível que pareça, muita gente vaidoso, né? Vaidoso é uma coisa, narcisista é outra. Ele não é desse jeito, né? O Palace não

era. Essas pessoas ficavam ali por trás, né? Não seembora. O Lula não é, ele sou eu, eu, eu, eu e ele tem um secto, né, de de pessoas que amam ele, assim como aqueles fanáticos do Bolsonaro. Ama o cara, ele pode fazer qualquer coisa. Só

que é uma quantidade muito grande de gente, que tem muita gente ganhando dinheiro com esse governo, né? Muito mais do que tinha bolsonarista ganhando com Bolsonaro. Tenho certeza. Porque como eu já disse, Bolsonaro pegou 2 anos de pandemia, não tinha dinheiro para ficar contratando gente, né, para ficar botando 38 ministério. Não tinha nem o que não gastava nem propaganda de TV porque não tinha dinheiro.

E esse não, esse tem 38 ministérios, 39, né, 100.000 1 pessoas que devem estar trabalhando direto, indiretamente, todo mundo ganhando muito bem, pessoa jurídica, né, muito terceirizado. Vocês imaginam a quantidade de dinheiro que o governo gasta sem licitação? A gente só ouve falar das grandes licitações. Se você somar tudo que é as despesas correntes, que eles chamam, eh, é muito maior do que as licitações, gente, porque é tudo pingado em tudo quanto é município, tudo quanto é estado federativo, dentro do ministério, dentro das agências, dentro das estatais. É

muita coisa contratada, terceirizado. E aí tá todo mundo ganhando muito dinheiro com isso.

Por e para que amar o governo? Eu não lembro essa frase. Deixa eu ver para não citar errado. Falaram que era de Voltab.

Deixa eu ver se é dele. E falaram uma vez, eu não sei se pera aí que o a inteligência artificial não é de autoria de Volta, né? Mas é, parece que é do século XVI. A frase era: "É preciso trocar os ladrões a cada 4 anos". Sei que é meio pesado, mas é exatamente isso, né?

>> [roncando] >> Não foi o Volter, né? Sobre essa história toda aí do do Alexandre. Obrigado, Érica. Não, mas não sou nada disso. Eh, tava pensando sobre essa história aí do Alexandre Morais, gente, o jeito que ele agiu nos últimos anos.

Ele é um cara extremamente culto, você mor estudou no Bandeirante, sabe? É outro nível de educação. Ele não é de escola estadual, né? Eh, e é estranho que ele nunca tenha percebido, ou pelo menos até agora, que toda, todo tirano, toda pessoa que agiu como o xerife de qualquer lugar ao longo da história, acabou engolido pelo que ele fazia. Isso vai para Robespier, vale para Volteé, vale pros caras que seguiam Stalin, para todo mundo que fica perto, né, de um de um tirano e o próprio tirano, né, acaba pagando historicamente por isso. Não

precisa pagar muitas vezes com a vida. Não é isso que eu não desejo, isso. Só tô fazendo uma constatação histórica. E eu tenho que ficar avisando isso toda hora, porque pode ser que alguém fale para ele, né, a puxar saco lá dele, fala: "A, ele fala: "Não, aqui quer que você morra, não, não quero que morra". Só tô falando que na história todo tirano raríssimos tiveram um final feliz.

Raríssimos, raríssimos. Eu não lembro de muitos assim, todo mundo, né? E os puxa-saco também, porque você veja, o Hitler assume ali em 1933, é só comparação histórica, só para vocês entenderem o que eu tô falando. Ah, não vou falar do Hitler, vou falar do Stalin, mesma coisa. Que que acontece quando acaba acaba a guerra em 1945 e tem a divisão lá da Europa, Europa oriental, Europa Ocidental, não sei o quê? Que que o Stalin faz? Ele começa a

acabar e matar as pessoas que tinham lutado com ele na guerra, as pessoas mais próximas por causa do seu perigo de alguém tomar minha posse. É a mesma coisa que o fez. Mata primeiro a noite das facas longas, mata primeiro as pessoas estão em volta. Então, não é só o tirano que é que tem um final triste na história. Os puxaos também tem um final triste na história.

[roncando] Não é em português eu já vi as coisas dele. É, não é bom não, mas ele mas é um cara culto, você entende? Então ele devia ver que isso que ele fez ao longo dos últimos anos, eh, chegou a esse ponto aqui por causa dele, se virou completamente. Independentemente, pode ser que ele, eu não sei o que pode acontecer, né, no país, não tenho mais certeza, mas vamos supor que eh baixa uma não consegue tirar ele de lá. Se não conseguir tirar ele, ele vai continuar como ministro. Eh,

nunca mais para uma boa parte da população ele vai ter credibilidade. As pessoas não vão acreditar mais nele. Tenho certeza que tem muita gente que ficava falando, eu autorizo o Xandão, que agora tá, sabe, piscando, né? Não tá passando nem Bluetooth, porque tá vendo que a a atuação de uma pessoa quando ela age de forma tirana vai para valer para todo mundo, né? e ele acaba criando uma cultura dentro do país, que é isso que que tá criando hoje, né? A gente tem uma série de

coisas aí acontecendo no país. Por exemplo, esse movimento femista, né, que tomou conta do país e que transformou o homem em ser inferior. Isso aí é um movimento de extrema esquerda e de extrema direita. É curioso, né? E é causado pela liberdade que tem quando você vê uma pessoa agindo do jeito que ela quer. Ora, se ele tem poder, se ele

tem um cargo, funcionário público, servidor, faz isso, por que que eu não posso fazer? Então, acho que é um exemplo que vem, se espelha na sociedade. Então, ele não tem jeito, né? Não tem jeito. Eh, é triste, mas acabou a a carreira dele do ponto de vista de imagem, né? é que o brasileiro esquece

muito, né? Mas é difícil ele ficar lá. Mas eu acho que se ele ficar vai acontecer um monte de coisa. É curioso porque eh tudo isso tá acontecendo e também afeta o Lula. Por que voltamos a falar do Lula? Porque ele tá no entorno

do Alexandre Moraes. O PT ficou no entorno de Alexandre Moraes. Os petistas ficaram no entorno, né? Você vê pessoa ofendendo ao Malu durante semanas, meses aí falando, prova que tem o contrato não existe contrato. Teve um panaca aí, petista, o jornalista, né, que publicou uma fake news que era assim: "O contrato não existe, vai enfiar o contrato no rabo agora que saiu, que até a Receita Federal sabe que existe contrato, mas daí fica quieto."

Por isso que eu falo, é tudo hipócrita e cínico, mas eles querem pousar como se fossem superiores, sabe? Eles têm um bom sentimento, eles querem o melhor da sociedade. Não, vocês querem o melhor para vocês mesmos, né? Ninguém acredita. Infelizmente aconteceu isso com o STF.

Ninguém mais acredita no STF, né? As pessoas têm insegurança completa daquilo. Tem insegurança jurídica, não sabe o que pode falar. Você vê jornalista aí, eu ou outros assim pensando as palavras, né? Nem pisando em ovo, né? Pisando em bolinha de

ping-pong. É muito ungido. Agora ficaram três meses aí xingando a Malu, falando que ela tinha inventado a história da [ __ ] do contrato. Agora tem a [ __ ] do contrato, fica todo mundo quieto. Então os petistas eles entraram, vamos imaginar como eu adoro astrologia. Imaginem o

Alexandre Moraes como Saturno. Ele era o Saturno. Então ele pegou todo aqueles satélites em volta dele e o PT é um deles, né? Então a imagem dele sendo desgastada, a imagem de todas essas pessoas também acontecem a mesma coisa. E justamente acontecendo no ano eleitoral. era pro Lula,

estando com a máquina do governo, eh, tendo esse apoio que ele teve no começo do governo, era para ele talvez se reeleger no primeiro turno, talvez, né, ou pelo menos por muito pouco não conseguir isso. E agora ele não tem mais certeza de nada ao ponto de que ele pode desistir da candidatura. Veja só, mas eu não acredito em transição de poder muito pacífica dessa vez. A outra vez porque era era Temer para Bolsonaro, você entende? Vamos supor, se fosse de Dilma para Bolsonaro, não teria sido essa transição, teria sido mais agressiva. E

eu acho que se o PT não for reeleito, né, para governar, eu não acredito muito em uma transição muito calma, não. Ah, que que eu ia falar? Fica aí, gente. Fica aí. Fica aí. Fica aí. Que que eu

fiz aqui? Que que eu fiz aqui? Pera aí, gente. Fiquem aí. Eu não fiz ainda essa matéria. Espera um

pouquinho. Não saiam daí. Fica aí. Eu tenho que fazer um negócio. Puxa vida, que droga.

Vai, filho. Vamos, vamos. Ah, tá aqui. Pera aí, deixa eu ver que horas eu coloquei. Não, vamos mudar para isso aqui. 12

33. Vai. Concluir, concluir. Fiquem aí. Eh, eu não aguento mais falar só de política, né? Também a gente tem que

falar de outras coisas. E vai, fica aí, agora vai entrar um outro vídeo que é sobre o fracasso cabal e final do núcleo de humor da Globo que não durou um ano. Uma vergonha. O que aconteceu? Vocês não sabem daí que já vai emendar.

Fica aí. Deixa eu ver. Eu tenho que fazer tudo aqui. Tudo eu. Tudo eu.

Cadê? Cadê? Espero que eu não tenha feito errado de novo, né? Dia, não é, Ricardo, que você colocou? Você não é burro, né? Você não não é

burralda. Você botou dia 9, né? Dia 9. Tá certinho aqui. Não tem quem quem vai substituir o Lula.

Não tem. Cadê a [ __ ] do da matéria, cara? Ah, não tem SBT. Ah, entrou. Pera, não começou ainda. 12:33. Hã, estre 50 minutos. Mas

gente, não é possível. Fiquem aí. Você é burro, Filrinho. Ah, tá bom. Vai, gente, vai. Deixa daqui a pouco entra no

ar. Tá bom. Não, não, não, não. Tem que entrar agora, Dudes. Merda, como é triste esse ter esse problema de mental que eu tenho. 35.

>> [roncando] >> Vai ficar mais um minuto com vocês aqui. Pronto, gente. Hoje eu não coloquei vocês muito na página aqui porque eu troquei aqui. Não haverá transição. Por qu? Me

desculpe, tenho me dizer. Não tenho mais liberdade. Também também acho. Não, não vai humilhar com a Renata Fan agora de novo, por favor, né? Eu não quero saber nem o Neto. Agora não é o horário do

neto. Quem tá na Band agora ao vivo? Quer postar?

Não. Vamos lá. Bande, mande ao vivo online. Não, deixa eu ver quem tá agora aqui. É que que tá passando agora?

Jogo aberto. Nem quero saber. Nem quero saber. Não vou ser humilhado aqui, gente. Tá começando o outro vídeo, tá bom? Beijos,

tchau. Até amanhã, se Deus quiser, tá bom? Beijos, tchau. Fiquem aí. Yeah.