---
video_title: "TÚLIO MARAVILHA VIRA ALVO DE ATAQUES NA INTERNET #ricardofeltrin"
video_id: M4twqXSLyQg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M4twqXSLyQg
video_date: 2026-02-14T16:50:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Toda semana uma polêmica, toda semana um cancelamento. A internet é uma máquina de moer seres humanos. Se não tiver uma pessoa todo dia para ser cancelada, não é a internet, né? E é uma coisa que eu já vi alguns estudos, né, dessas pessoas, por exemplo, que cancelam os outros. Eh, se você pesquisar a vida dela é pior do que qualquer outra pessoa que ela cancela. Mas vamos lidar aqui hoje.

Eu preferi esperar um pouquinho porque tava todo mundo falando do caso Túlio Maravilha. Você que tem menos de 40, talvez gosto de futebol, mulheres, talvez não lembre túlio maravilha, mas chogou na seleção, cracaço. Dis que fez mais de 1000 gols que o Pelé, fez mais gols que o Pelé, tudo uma contabilidade paralela, mas jogava demais, né? Jogava, jogou muito. E o que que aconteceu? Eles postaram,

ele a esposa, estão casados há 22 anos, acho que mais dois namoram. Eh, e a filha, a decidiu fazer uma, a Tuliane decidiu fazer uma declaração aqui. Eu vou mostrar primeiro a declaração. E aí ele tá sendo há três dias, qu dias massacrado na internet. A menina também detonada, desrespeitada, sendo xingada. Ele também

falou: "Graças a Deus por tudo, porque eh a menina é muito inteligente, né? A Tuliana é muito inteligente. Passou na UFRJ em nutrição e passou na na Universidade URJ em odontologia. E daí o Tú falou assim: "Não quero que você vai estudar nessas escolas". Tenho princípios, não quero. E aí ela

concordou e aí eles decidiram gravar um vídeo. Então, uma parte tá chamando eles de exibicionistas, a outra parte tá dando graças a Deus que ela não merece estudar esse lugar e as outra a outra e algumas pessoas concordando. Vamos ver todas as críticas aqui, mas primeiro vamos ver o vídeo que eles postaram, né? Vamos começar do princípio.

Tarã. Já falei que de segunda a sexta às 11 da manhã tem um jornal dos coisas. Acho que não tinha falado ainda. >> Meus pais não deixaram ir para a faculdade pública. Gente, eu passei nutrição na UFRJ, que é federal aqui do Rio de Janeiro, e passei odontologia na URGE, que é estadual do Rio de Janeiro.

Podem falar. Olha, um dos eh fatores maiores que a gente permite, né, a Tuliane, nossos filhos irem para a federal, é a gente manter os nossos valores familiares. A faculdade, né, universidade particular, ela alinha mais aos nossos pensamentos e aos nossos princípios. >> E a logística não é muito legal, né? Fica quase 1 hora, dependendo do trânsito, 1 hora meia, 2 horas, >> tem que passar ali na linha amarela, linha vermelha, zona assim de perigo, né, de muito conflitos. E a federal aqui

no Rio, infelizmente >> tá bem precária, >> tá bem precária, né? Tem greve várias vezes, vários meses parado, então você não dá aquelas, >> tá caindo aos pedaços, infelizmente não tem papel higiênuro. Exato. A gente viu os noticiários são os piores possíveis. Então por isso a gente eh priorizou para que pudesse ficar mais perto e não faculdade particular. é, engloba mais a

nossa segurança, a nossa, né, qualidade de vida e o mundo que a gente da qual realmente quer preservar, né, gente, que são nossos filhos desse mundo mau que a gente tá vivendo aí, trânsito, roubo, né, tudo de negativo que nos tiram a segurança e a paz de deixar nossas preciosidades, >> nosso bem maior, que são nossos filhos. Sim, gente, eu também não moraria sozinha para fazer uma faculdade, se eu já moro aqui com os meus pais, né, e a gente tem boas condições. E assim, eu passei, mas vou deixar minha vaga para quem realmente precisa, que não tem condições de pagar uma faculdade particular. Mas assim, eu tô encantada com a minha faculdade. Meus pais já foram ver, né, a faculdade privada é realmente assim um sonho e vocês vão acompanhar tudo também. Claro, né? Eu

comecei o ano passado achando que ia para uma faculdade pública, por isso que eu estudei tanto e passei. Mas a gente conversou em família, isso é uma decisão muito importante, né? Não é uma coisa que assim você decide do nada. >> São pits, >> tem tudo uma logística, tem isso, >> vai começar uma nova etapa e com certeza o céu é limite para você, minha filha. É isso, gente. Beijo,

>> beijo. >> Ah, quero ouvir a opinião de vocês. É para isso que eu estou aqui. Eu vi o vídeo, revi o vídeo. Eh, a única frase de tudo que eles falaram que tá sendo destruída, quer dizer, estão sendo destruídos por causa de uma frase, é o fato de a Cláudia falar ali. Nós

queremos manter os nossos valores, manter nossas famílias. De resto, eu não vi nenhuma mentira, nenhuma calúnia. A faculdade de nutrição, de engenharia, a a engenharia mecânica de produção, farmácia, eh medicina mesmo, da UFRJ são muito bons, né? São muito bons. O que não é bom lá é uma patota, né? Tem

uma patota lá, realmente que que é militante. Tem esse pessoal aí do Netlab que fica fazendo pesquisa fake, né? Pesquisa sem controle para Então tem coisas ruins mesmo lá. Agora o que ele fala e ela fala, pô, duas horas até para ir numa faculdade de ida e volta 4 horas por dia, morar à longe dos pais, ela não quer e a menina tem condição de estudar em outros lugares. Mas para que que eles gravaram esse vídeo, né? Então, tão

sendo doutorados. Mas tem pessoas, né? UFRJ aqui. Segunda melhor universidade de país, né? federal, 33ª 30ª 33ª 31ª do mundo, né? Mas isso mostra

como a educação do Brasil é ruim, né? Você vê um país do tamanho do Brasil tá na posição 330, né? A USP não tá nem entre as 10. Ah, vamos lá. Deixa eu colocar, vou colocar um amigo meu que eu vi ele comentando aqui muito respeitoso, chama-se Mateus Carrieri. Conhe Mateus desde que ele era

criança, a gente fez propaganda junto quando era pequeno lá na agência da Tia Irani em São Caetano, a agência Prit. Cadê? Cadê ele? Túlio maravilha. Tuliane, cadê? Perdi o, só faltava eu

ter perdido ele. É, perdi ele. Ah, não. Tá aqui, ó. Ó o Mateus. Vamos ver o que ele fala. Gente

respeitosa, vale sempre a pena, né? Porque é uma conquista para qualquer pai que o filho estuda em escola pública, né? Mas o Túlio é rico para burro, né? Inclusive levantaram já a ficha dele, tão falando que ele tá devendo 40.000 pra caixa que a caixa tenta achar ele e não consegue. Pô,

a culpa é dele. 40.000, gente, vúho. Mas você vê, já começam a cavar a vida da pessoa só porque ela falou isso. Eu nem vou falar qual foi o repórter porque vocês sabem que é é da Patota, né?

Parece que tem que tem que escrever para patota. Vamos lá, Mateus. >> Minha filha passou na faculdade pública e na faculdade privada. E nesse vídeo eu vou te contar qual o curso que ela tá fazendo. [risadas] Você pode até achar que eu sou contraditório, porque eu mesmo critiquei um vídeo sobre esse assunto questionando a relevância dele. E cá estou eu fazendo

um vídeo sobre esse mesmo tema. Então, por favor, me perdoe a incoerência. Dois motivos principais fizeram a minha caçula optar pela faculdade pública. Primeiro, essa faculdade pública que ela passou tá ranqueada como o segundo melhor curso de ciências sociais do Brasil. A faculdade privada, nesse mesmo ranking, ocupa o 14º lugar.

Segundo motivo. >> Putz, eu fiz ciências sociais. Mateus, ainda dá tempo de tirar menina. Pô, Mateus, eu fiz ciências sociais lá na Fundação Santo André, né? Não terminei, larguei quando faltava três meses.

Mas a gente é amigo, pô, não tem outra coisa. direito, depois se especializar em direito tributário, ganhar muito dinheiro. >> A faculdade pública que a minha filha escolheu é gratuita. A faculdade privada que ela passou também, se não me engano, esse ano tá em torno de R$ 6.000 por mês. Faz a conta

disso em quatro >> para estudar sociologia. 5 anos. E em tempo valores familiares aqui a gente tem também, tá? E argumentos como doutrinação, mimimi, lacração. >> Ele não falou nada disso, hein?

>> Já não cabem mais, né? Quem usa esses termos, essas palavras, é porque realmente não tem argumento para discutir. >> É isso aí. Respeitoso. Doro, Mateus.

Mateus fez muita propaganda, gente, muita propaganda. E é um baita de um ator, viu? Também. Ah, ele posou pelado lá e fez filme para brasileirinhas. Bom, o cara, eu fui ver ele no teatro, é ótimo ator. É isso, gente. Eu queria a

opinião de vocês. Sem mimimi, como ele disse. A UFRJ, ela, o único problema que ela tem lá, que eu vejo, é que ela tem uma militância enorme, apenas esquerda. os as produções dela lá. Agora, esse curso nutrição, medicina, odonto, não tem muito o que fazer. Lacração, você vai fazer o quê?

Ó, só vou tirar o seu molar esquerdo, só vou tirar o da direita, não é, né, gente? Então, acho que o a família foi se manifestar orgulhosa da filha e acabou sendo detonada. Aí, então o Túlio Maravilha é o eleito e a filha dele, Tuliane e a Cláudia são eleitos os cancelados da semana. Dê a sua opinião. Se meu filho passasse numa escola pública e uma escola privada, é óbvio que eu queria que ele fizesse a pública por questões financeiras, dificuldade financeira. Mas ele fez, ele fez as duas

coisas. Ele fez a a faculdade, ele fez privada. Ah, depois ele fez um mestrado meio salsicha, né? Como chama? Sanduíche.

Uma parte ele fez na pública, que é a Universidade do ABC, e a outra metade ela ele fez na Universidade John Hopkins, desculpa aí. Aí ele fez o doutorado, eh, aí ele fez o doutorado tudo para lá, mas pelo menos eu paguei só a faculdade e eu, graças a Deus, eu tinha dinheiro. Graças a Deus ele acabou amando a profissão dele, que é neurocientista. Não sei como um cérebro desse, nessa família esquisita que ele tinha, mas graças a Deus tá aí. Agora tem milhões de pais que têm que orar, rezar, implorar, né? Fazer promessa pro filho

passar numa escola pública. Simplesmente não tem condição. Gostei do que a Tuliana falou. Deixa minha vaga para uma pessoa que precisa. Eu não preciso. É

isso. Deem sua opinião aqui. Ah, vocês viram a novidade? De vez em quando agora eu posso responder os posts com a minha voz. Eu mesmo respondo. Eu mesmo dou coice aqui.

Não preciso mais escrever os coices. O coice é ao vivo. Muito legal isso. Só eu posso. Vocês não podem. M.