---
video_title: "LINDBERGH FAZ ACUSAÇÃO GRAVE E SEM PROVAS CONTRA RELATOR #ricardofeltrin"
video_id: bm4pHxYD8Bg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bm4pHxYD8Bg
video_date: 2026-04-01T18:39:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, aconteceu uma baixaria no Congresso essa semana eu [roncando] fiz uma postagem no Twitter. Twitter é lugar de confronto. Twitter é lugar de bater boca. Não dá para ter respeito lá dentro do Twitter. Eu considero o Twitter uma sala de batalha, né, verbal, digital, extremamente violenta. Não dá

para você ser civilizado no Twitter. Eu uso o Twitter para soltar meu fígado, minha bil, meu pâncreas, sabe? E tudo. Porque você sabe que não dá para discutir com a pessoa, né? Muito, muitas coisas você vai falar, a pessoa não te conhece, faz um comentário super grosso ou se você discorda dela, então você é imbecil da outra ideologia.

É um negócio nojento, né? Então acho que lá é para descer a lenha mesmo. E ontem eu fiz uma postagem, eu que aconteceu, senhor Lindberg Farias e essa senadora, né, as pessoas não têm nenhum escrúpulo, né, de mudar de lado. É incrível adaptação, né? O Alkim, essa Tronicle aí, umas pessoas que trocam de lado fácil, né? Você vê que que não tem nenhuma

solidez. Quem é a pessoa? Você não pode acreditar na pessoa, você não sabe quem ela é, porque ela pode fingir ser uma coisa, mas se aparecer, isso é desonestidade, né? necessidade intelectual, você vira a história e vai pro outro lado. Isso acontece do jornalismo, Reinaldo Azevedo da Vida na política, né? Essa daí Soraia e até na

música tem outros lugares, né? Mas esses dois aí divulgaram uma coisa extremamente grave de uma de o presidente da CPI do INSS. Ora, ora, ora, por, né? Justo ele, né? Alfredo, né?

Alfredo Gaspar do PL, cara tem história, foi chefe de promotor, foi não sei o quê, foi acusado de estu de ter uma filha. Os caras não checaram nada. Não checaram nada. Vamos ver a leviandade. Isso aqui, ó, isso equivale a jornalista que publica fake news, tá bom? Que eu vou

mostrar para vocês aqui. Tipo, a pessoa não checa nada, mas tá desesperada para ferrar alguém, né? tá louca para ferrar alguém que é seu inimigo. Porque assim,

eu acho de eu comecei cobrindo política mesmo, né, no ABC, mas na direta, na campanha da do Fora Cola, né, eu jamais fui com a cara do Lindenberg, nada, sabe? Eh, a mesma coisa com esses líderes daquela daquela revolta do de 2013 lá, da educação, né, que teve, não acreditava em ninguém. Vamos ouvir aqui porque ele acusa um colega, né, político de um crime inafiançável. Quer dizer, você para atacar o seu inimigo político, você faz a maior baixaria possível, sabendo que tá mentindo.

Pessoa mudou de lado uma vez, ela vai mudar sempre. É igual o homem que trai, é igual o mulher que trai. Não tem jeito, né? Vamos ver aí o show de responsabilidade desse cidadão aqui. >> Bate boca que houve na sala.

Eu confesso aos senhores à senhoras que eu estava com aquilo entalado na minha garganta porque há dois dias eu fui procurado e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia. De fato, nós estamos preservando nomes aqui desse processo. Vai ter um anexo. A gente tá aqui preservando os nomes das vítimas desse processo. >> Vítimas.

>> Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. E as acusações aqui são muito sérias. Acusações com diálogos, com gravações, né? Uma pedofilia. Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje, confesso, terrível de pedofilia, de estupro de vulneráveis, até de trabalho escravo.

>> Foi externalizado. E eu entendo porquê, porque eu também estou engasgada, estou estupefataitando pelos corredores, mas a acusação não é essa. Então, a pessoa acusada que se coloque na posição de ou à disposição de oferecer paciência.

Ah, como é que eu tirar esse sujeito daqui? Cadê? Pronto. Tudo, tudo cascata, gente. Tudo cascata.

Uma irresponsabilidade, né? Uma vergonha, torpeza, né? de fazer isso. Tá aqui a menina que ele falou que [roncando] jovens nega ser filha de Alfredo Gaspar. Espero que saia, né? Mulher de ser filha

de primo e não do deputado do PL acusado de estupro. Vocês acreditam nisso? Ela falou só com o Estadão e o Estadão não quer deixar assistir. É isso. Pronto, então não mostro.

Bom, outro lado, deputado Alfredo Gaspar foi no Supremo, na procuradoria Geral da República, na Polícia Federal e abriu uma eh uma ação ali interna contra Lindenberg Farias e Soraia Tronic. Tronic após ser acusado pelos dois de estudo. Gaspar diz que levou o caso ao STF e para todo mundo, né? Ele falou que foi acusado no momento em que lia o relatório final da CPMI, que reuniu mais de 200 pedidos de indiciamento, mas acabou sendo rejeitada no colegiado. Na hora em que eu estava lendo o relatório, os dois parlamentares fizeram uma coletiva para me acusar de um crime abjeto.

Pena que eu não posso mostrar aqui a menina. [roncando] Olha, nem conhecia esse deputado aí. Mas é isso que o Brasil virou, né? Então você aí, ó, fica, fica esperançoso aí mesmo, que isso aqui só tá melhorando. [suspirando]

Deixa eu ver aqui. Chegou alguma coisa mais aqui. Nossa, gente, contra gente chata mandando notificação. Porque as pessoas não param de mandar a notificação? Porque não para de encher o saco?

Ah, faça-me favor. [roncando] Ai, ai, que mais eu tenho aqui para vocês? Ah, já hoje o jornal é polêmico e eu não falei sobre o vídeo que eu fiz anteontem. Eu fiz o vídeo mostrando que o CNJ, o Estado de forma geral, a Netlab, os institutos de estatística, eh, não se interessam nenhum momento em tentar colocar nas estatísticas de violência doméstica também quando o homem sofre a violência doméstica de mulher. Tudo isso é parte da narrativa, né, que não pode se comentar, não pode se questionar, não pode se falar que o homem sofre agressão de mulheres. Não é esse o assunto.

Então, com essa política eh fascista de tentar te calar a boca, de fazer pergunta idiota, né, de de dar resposta idiota e pergunta idiota quando você fala qualquer coisa, mesmo que seja ponderada, né, fala: "Olha, eu acho que tal lei deveria, eu acho que deveria ser tabulada a violência contra o homem". Então, é porque você aprova estupro de mulheres e depois que elas sejam degoladas e a cabeça seja mandada paraa família. É nesse nível. né, a discussão, mas eu já tô nessa briga há 5 anos, eu não tenho medo de cara feia, não tenho medo de gente engano, né? Até hoje eu postei o laudo de ML mostrando que a Cíntia Chagas nunca sofreu agressão física. Entrou uma idiota no meu

Instagram falando: "Eu não sabia que seguia esse tipo de homem. Olha, você vai pro diabo que te carregue, porque eu não quero que você me siga. Essa pessoa não tem cérebro, ela não consegue. É aquela pessoa, você vai assistir uma missa do Valdemiro ali à meia-noite para ficar orando? Não, né? Porque você não

gosta de fanatismo, você não gosta não sei quê. Esse tipo de pessoa eu não consigo conversar, eu só consigo xingar. Vai pro inferno, vai tomar, vai para qualquer coisa. Então não adianta a a min o homem se tornou minoria minoria na mídia todas as matérias, todos os dias matéria de violência contra a mulher e todos os dias praticamente tem violência contra o homem também, mas não é publicada. E aí eu entrei no site do CNJ e fiz o vídeo porque é a maior prova de que existe um movimento tentando calar os homens. Já está reduzindo a

expressão do que é homem dentro da sociedade, dentro do meio jurídico, homem heterossexual. Essa, esse grupo tá tendo apoio do movimento LGBT, tem apoio de gays, tem apoio também do movimento contra o racismo. Todo mundo a favor de criar lei só para mulheres e calar os homens. Bom, eu sou homem, sis gênero e não vou me calar, né? Então, quando puder mostrar alguma falcatrua, eu vou mostrar que nem aquelas da Netlab, né? aqueles dados

sobre site. Uma vergonha, né? Uma vergonha. Pior que a pesquisadora da Netlab, ela é testemunha das acusadoras de Taubaté contra mim. Você acredita? M.