---
video_title: "VORCARO TINHA ATÉ UM 'ATADOR DE ALUGUEL'"
video_id: MNmjjxADOSs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MNmjjxADOSs
video_date: 2026-03-05T16:02:51+00:00
video_description: |

---
idades. Já falei, né? Velho é velho, fica envelhecendo, o corpo sente, acontecem coisas, mas sejam bem-vindos. Eu devia ter colocado o aviso, que nem eu fiz da outra vez, né? Deixar aqui, porque se eu deixo a live aqui programada, né? Eu não sei se pro dia

seguinte também vocês podem pelo menos, eu não tô aqui, mas vocês ficam aí tagarelando porque afinal vocês vêm aqui mais pelo chat do que por mim. Tudo bem, eu entendo. Vocês são carentes, né? Encontrar alguém aqui que pensa que nem vocês é quem tá sério igual.

Começou aqui, Felin. Você viu que o Marcelo Chupim está namorando a Camila Tosquito. Quem é? Camilaosqueto. E que que eu tenho a ver com namoro deles?

Deixa eu ver. Camila Tosqueto. Tocheto, não é? Ah, é ela. O amor eu conheço quando eu fui lá no Chupim.

Ela era da bancada, um amor de menina. Cavalo de Troia do jornalismo da brasileiro, né? Vocês sentiram minha falta? É, ontem não tinha condição. Eu tinha até que gravar com a doutora Anaí. Puxa

vida, que vergonha, doutora. E eu não consegui. Ontem foi dia de desdolar o mundo. Tem uns dias que são assim mesmo. Ontem não fiz vídeo. Ontem eu só falei

uma vez com o Fábio para pedir para ele botar o aviso. Tem dias que são assim, gente, sabe? Tem tem dia que, ó, não dá dá para fazer nada. Eh, ontem a a Isabelita, eu fiquei deitado ontem o dia inteiro, tava muito mal, só fui no hospital e a a Isabelita deitada em cima de mim o dia inteiro, coisa que ela nunca fez. E quando ela foi embora, ela não saiu mordendo.

Já confere o botão desse like. degusters, meu querido, já apareceram hoje por não fazer parte da roubalheira, já agradeceram hoje poder dormir com menos peso. Eu vou te falar uma coisa, sinceramente. Eh, eu não durmo bem por causa da minha profissão, nunca dormi bem, né? Dis começou em 91 na Folha, foi piorando com o passar do tempo, né? Porque você

acaba, ainda mais eu, você começa a comir tanta tragédia, tanta tragédia, você começa a ficar doente. E depois você vê tanto ladrão, tanta gente [ __ ] que vive, tipo assim, o cara não quer roubar 10 milhões nem 20, ele tem que roubar 50, 300, 500 milhões e ele vai apodrecer na terra igual todo mundo, mas ele não tá nem aí. E ainda vai lá, reza na igreja tudo o tempo todo. E agora com o caso Vorcaro, a gente tem mais uma coisa que é um mafioso. Daniel Vorcaro, posso falar com todas as palavras, é um mafioso, um gangster. Veja, eu sou uma pessoa

cuidadosa, né? Eu vou falar, ele tinha matador de aluguel, né? Tem um um sicário, eles usam o nome, né? E eu tô simplesmente eh horrorizado, porque hoje vamos falar disso daqui de cara, né? Que que eu botei aqui de imagem?

Vamos começar aqui. Hoje eu botei a data certa, dia 5. Que que é que que você tá olhando aí? Eu não tô bem de garganta também. Tinha um cara que morreu, não morreu ainda, ele tá com morte cerebral, foi preso. O Volcar voltou pra cadeia de

onde não devia ter saído. descobriram mais mensagens no celular dele, inclusive com planejamento de agressão ou até coisa pior contra jornalistas que não estavam agradando ele, como por exemplo esse grande jornalista que eu, infelizmente não conheço pessoalmente, mas acompanho ele há 300 anos, que é o Lauro Jardim. simulou, falou que iria simular com esse sicário um um assalto fake, esperar aí o o Lauro sair do da Veja, sair da casa dele, ele sabe o endereço de todo mundo, né? Simular um assalto e arrancar todos os dentes dele contra Malu Gaspar, a mesma coisa. Então a gente chegou nesse ponto no Brasil de ter eh isso aqui virou a Itália, você entende? Isso aqui virou a

Itália na época áurea do da máfia, né, da Cosa Nostra. Isso aqui virou também a Venezuela porque agora descobriu-se que não adianta a petezada ficar postando que o caso Vorcaro do Banco Master é um caso da direita. Vocês estão entupidos aí no meio também. É igual o mensalão, é igual o petrolão, tá todo mundo envolvido. Então não vem falar: "Ah, é sei o quê, fulano, não sei o quê". Interessa, essa narrativa de

vocês não pega mais paraas pessoas inteligentes, né? E graças a Deus ainda tem gente que tá acordada sobre isso. Vocês estão envolvidos até o pescoço. O Mântega é PT, Lewandovsk PT, não é? É ou não é? Fala para mim. É ou não é?

Mântega ganhando um milhãozinho por mês ali, né? Que mais? Então, a gente devia ficar indignado é com isso que aconteceu, porque eh tudo que tá sendo roubado, ninguém faz ideia, gente. Pode esquecer essa história dos 50 bilhões, gente. Ninguém faz ideia do que esse sujeito conseguiu desviar. Hoje tá saindo no matéria da

Mariana, exclusiv.

Obviamente, né? Eu eu, gente, eu vou falar para vocês, eh, eu não quero ser paranóico, mas eu acho muita coincidência. Toda vez que cai a live, eu tô falando de algum assunto. Primeiro era o casoinha, lembra? 23 dias seguidos, a live ia rolando direitinho. Quando

falava do assunto, caía a live e agora a mesma coisa, né? Fez eu perder todos os vídeos que eu pus aqui, todas as fotos. Vou voltar a falar dele aqui, não. E agora a gente descobre que além de tudo isso, então é pluripartidário, todo mundo metendo a mão, esse cara criou um negócio. Eh, tem novos diálogos,

tem novos diálogos eh do Vorcaro com a ex-mulher, com a mulher dele, a Marta Graef. Eh, cair live é igual ter credibilidade. Não, eu óbvio que tá a mesma coisa aconteceu outro dia. Você começa a falar muito do governo Lula, não sei o quê, cai. É muita coincidência, você entende?

Eu não acredito que é o YouTube que faz isso, tá bom? Mas eu acredito que a gente é uma gang, uma máfia de hackers hoje que tá invadindo todo mundo. Vocês não viram o que que Vcaro fez? Ele tinha uma gangue para ficar tendo acesso a dados sigilosos. Ele tava pagando um servidor da Receita Federal para passar notícias para ele, para passar informação para ele. O cara tá afastado.

Ah, agora o contato bateu na porta. Olha, eu não duvido, eu não duvido que vai acabar acontecendo isso mesmo, que a gente vai virar uma Venezuela, que eu vou ter que parar fazer esse canal, vou ter que mudar de país, fazer alguma coisa, porque tudo que tá acontecendo nesse caso agora tão agora parece André Mendonça pegou a relatoria do caso master, sabe? Entenderam? André Mendonça já tão dando um jeito ali. Gilmar Mendes, sempre Gilmar Mendes, né?

E o próprio Alexandre Moraes já tão dando um jeito ali de neutralizar o André Mendonça, ou seja, eles não vão largar a corda e quem for contra eles vai ser isso. Vai ter os dentes estourados na porta de casa, vai morrer num acidente misterioso na BR13, sabe? Um caminhão desgovernado vai esmagar o carro da pessoa, vai morrer subitamente, né, com potássio, né, muitas vezes não deixa marcas, não tem jeito. O STF foi exposto de uma maneira tal, sabe? Tofol foi, olha pra cara do Tofol, gente. O Tofol envelheceu

30 anos nesse um ano aqui. Ele não tem estrutura. Ele achou que tava tudo bem, né? Me fala uma coisa, um cara que tem um bandido, um grupo de bandido, chamava a turma, para matar até jornalista, se for preciso, eu não sei. Esse cara se matou, eu não tenho dúvida. Ele não se matou, né? tá com

morte cerebral ainda. Eh, imagina o que que tem nas costas dele. Tipo assim, ele devia ganhar, acharam 24 milhões na conta dele, movimentação. Tipo assim, eu acho nesses casos, pelo menos funciona na na em Andreta, que é outra linha da da máfia, é que se pegarem você, você é da família. Família.

Se pegam você e você é um poço de informações, né, e eles sabem que você pode ser torturado e não vai aguentar, a ordem é se matar, senão eles acabam com a família, né? Então vai saber, né, o que esse cara agora olha a estrutura que um banqueiro montou. E vocês acham que ninguém sabia disso? Esse banqueiro negociando com o ministro do Supremo a compra e venda de móveis, sendo defendido pelo escritório da mulher do outro ministro do Supremo. Vocês acham que eles vão deixar isso aumentar mais o que tá?

Agora é a hora do abafo, gente.

E aí, voltando o assunto aqui sobre dormir bem, dormir mal, não durmo bem, cara. Sabe, eu não durmo bem acordando no Brasil e dormindo no Brasil. Acabou completamente qualquer segurança paraa minha profissão, isso vai piorar, vai recrudecer. E é uma podridão, como ele falou aqui, a Érica, podridão generalizada. Inclua-se o povo aí também. A gente é um povo

corrupto, ladrão, safado, né? A a quantidade de cidadãos honestos do Brasil é a minoria. Cadê que que a gente descobre? Vamos falar de esquerda também. Tem diálogos entre o cunhado do Vorcaro.

Hum. Porque tava saindo matérias em dois sites que eram muito negativas para ele e ele não tava gostando. Então o que que ele faz? É, ó, conversa é deles. Ele vai procurar esses dois sites. Quem

são esses dois sites? Eu falei de um desses sites no Twitter há uns três meses, que eu achava quando surgiu a história das acusações contra o Banco Central, vários influencers começaram a usar esse site como eh como fonte. Não, mas a fonte é eles. Eles deram o documento. É esse site que falou que o Vorcaro foi pago, foi preso 42 minutos depois de avisar o Banco Central que ele ia viajar para Dubai.

E fui eu o único que percebeu. Falei: "Como é que ele pode ter sido preso 42 minutos depois de avisar o Banco Central como se fosse uma ação organizada? Se ele foi preso às 2:30 da manhã. Não tinha como, né? E esse site é de um jornalista famoso que obviamente tá negando tudo. Deixa eu ver que que ele

falou aqui do Ele respondeu pro Daniel Ágape. Esse cara foi da Veja, foi de um monte de site.

Cadê que eu abro a outra malditas live? Mas eu abro. Hum.

Tá aqui Diogo Escostegai é dono do site O Bastidor. De repente site o Bastidor começa a sair notícias direto, todas o Banco Central, todas. Vou até ele não consegui falar com ele, mas vamos ouvir aqui o que ele falou pro Daniel Ágape. Lauro Jardim. Lauro, você tem minha casa para se esconder aqui.

Você atira? Se atirar melhor ainda. A gente resolve mais fácil as coisas aqui. Pera aí, David. O Lauro não tem cara de quem atira. Eu adoro.

Eu consigo consigo montar e desmontar qualquer arma de qualquer calibre que seja legalizada no Brasil. Não custa nada, né? Pera aí, deixa eu ver que ele respondeu aqui. Esse cara escreveu para o Ah, não vou achar, cara. Tá negando, né?

que Vorcaro, olha que fofo, Vorcaro se encontrou várias vezes com esse senhor que você está aí bajulando. Tá aqui o cara chama Rogério Tomás Júnior. Aliados do governo Lula tentam empurrar o escândalo do master para o colo do Bolsonaro sobre o argumento que foi sob sua gestão que o Banco Central autorizou a compra do Banco Master. Aí tem um leiam a Davi Ágape, né? Tá.

Enfim, ele nega, ele nega. Falou que não, que é fonte é não sei o quê, mas não foi só. teria recebido 2 milhões. Lembra que um um influencer recebeu 2 milhões para não sei o quê? Segundo as pontes aí teria sido o site do Diogo Esc. Quanta matéria eu li desse

cara na Veja, gente. Só que eles procuraram outro site também. Outro site ele montou uma estrutura, né? Vocês sabem, né? para estrutura mediática, né? Leo Dias, Platô BR,

Brasil Street Journal, acho que é isto é independente, montou uma estruturazinha para bancar ele, né? Aí, deixa eu ver se eu acho aqui. Vamos ler para vocês outro site de esquerda agora. tava falando mal do Volcar e ele mandou o Tá aqui, ó. Vamos ler para vocês uma troca de mensagens. Sabe quem é o site

de esquerda que tá sendo citado aqui agora? Lamento, mas tá citado, né? Aê. Garotos, vamos ler aqui. Uma troca de mensagens apreendida pela Polícia Federal na operação Comice Zero, menciona o Diário do Centro do Mundo como tendo sido um dos destinatários de repasses mensais feitos pela organização investigada do Vorcaro.

A reportagem apurou que a sigla diz respeito ao blog de esquerda alinhado do governo diários do centro do mundo, mas o DCM nega qualquer vínculo com o caso. A referência consta em troca de mensagens entre, tô lendo Gazeta do Povo, tá? Daniel Vorcaro e um homem identificado como Sicário,

apontado como operador do núcleo de intimidação e ações em redes sociais da Aurma, um grupo de mensagens mantido pelo banqueiro com comparsas. Segundo a transcrição, ao detalhar a divisão de um repasse mensal de 1 milhão, Sicário afirmou: "Ele, Vorcário, Vorcário, manda o mensal e eu divido entre a turma. 400 di 6. Os meninos mandam 75 para cada. O meu, o DCM mais dois editores. É este o

mensal. Ele mandar um e quando você manda bônus eu divido entre os meninos e a turma. Embora o documento não explicite que se refere a à sigla DCM, uma fonte ligada à investigação afirma que é sim o diário do Centro do Mundo. Eh, a nota foi negada pelo blog que se apresenta como um veículo progressista independente. Se você é progressista, você já não é independente, né?

Em sem site, o centro do mundo nega qualquer vínculo com esquema investigado. Jamais recebeu qualquer valor ilícito. Não mantém relações com os investigados. O site é mantido por publicidade e apoio de leitores. A nota classifica como falsa tentativa de associar o veículo às investigações e tomará medidas jurídicas contra o que considera difamação. Bom, acho que vai

ter que meter uma difamação contra a Polícia Federal, né? Não tô cubando eles aqui, mas é estranho, né? Ah, ah, por outro lado, se se aparecesse meu nome lá, eh, vocês saberiam que é mentira, porque eu fui crítico o tempo todo a esse caso. Já esse site bastidor é exatamente o contrário, só foi nota positiva. E segundo o Sicário conversa, em outra conversa com o o Vorcaro, eh, o DCM teria tirado as matérias do ar que eram negativas para ele. E o DCM não

respondeu sobre isso no nessa mensagem,

né? E vem falar que o caso é de tão tentando um monte de coisa, né? ontem. Ah, deixa eu mostrar para vocês que que aconteceu ontem. Eu vou mostrar para vocês de forma inédita. Muitos de vocês nunca viram

aqui. Todo dia de manhã lá na SECOM, lá na Secretaria de Comunicação, sai as diretrizes do dia para o gado lulista. Seria a mesma coisa que fosse o gado Bolsonaro. Todo dia vocês têm que fazer isso. E fazem tudo que esse que a SEC manda igual gado. Um segue o outro

mugindo, comendo capim e peidando, né? Eu vou mostrar para vocês. Vazou sem querer. Isso aqui é hilário, gente. E pensar que eu segui essa pessoa que vazou aqui, ela me seguia. Mas quando eu

comecei a desmascarar falsas acusadoras, ela foi uma das primeiras a cair fora, né? Que Deus proteja os homens. Olha que interessante. Vou mostrar B, postei no meu Twitter. Ã, pera aí, pera aí.

Olha o que que é feito. Ah, tirou. Ela tirou. >> [risadas] >> Oh, ela tirou. Esta página tá indisponível.

Tá aqui. Alguém copiou. Vamos lá, gente. Ela tirou do ar, cara. Tá aqui. Vamos ver. A petista da Secon

deletou a página, gente. Vejam. [risadas] Que amadorismo, cara. Ai, gente, é patético. Vazou a pauta do gado. Tá aqui.

Atenção militância, foco. Tem que falar desse jeito, tá? Temos duas frentes claras hoje. O Acorda Brasil, precisamos ressignificar a TAG. Objetivo expor o Nicolas, porque o Nicolas andou num avião de uma empresa 4 anos atrás que teria o Vorcaro como sócio, quando ninguém sabia nem do Vorcaro, então tentaram destruir, estão tentando, né, ele porque ele andou 4 anos atrás, né? Mas a gente não vai

falar nada do Mântega também lá que recebia, né? Vamos ressignificar a Tag que linguajar da esquerda. Objetivo espornícolas. Ponto um, jatinho do Vorcaro. Ponto dois, pastor da Lagoinha. Ponto três,

envolvimento da na CPI do INSS. Quatro, descaso com Minas Gerais. Direcionamento, tweets autorais com questionamento político. Tá aberto para vocês aí? Não, tem que mostrar para vocês. Caraca.

Ah, tá. Vai, ô bosta. antes de apresentar uma tela. Ah, deixa eu tirar isso aqui. Crisca Pimentinha.

Direcionamento. Tweets autorais com questionamento político. Explorar a contradição entre discurso antisistema e proximidade de Nicolas com o banqueiro. Bater na incoerência. >> [risadas]

[risadas] >> Gente, que coisa patética, hein? Ó, se não perdeu emprego, levou uma carcada ontem. É a rede de destruição. Não, gente. E o pior é que a partir da hora que sai esse negócio, eu vi mais de se mais de 1000 posts falando a mesma coisa do Ncolas, né? Eu não tô aqui, não conheço

o Nícolas, não voto nele, não defendo. Só que o cara andou de avião 4 anos atrás, ninguém nem sabia quem era Daniel Vorcaro. E o Vorcaro era um dos sócios desse negócio. Acontece que o Vorcaro, se alguém saiu na Estoué independente também ou saiu lá no platô BR, também tá envolvido com o Vorcaro, porque é ele que manca, hein? Hein? No Léo Dias. Quer dizer que

todo mundo que sai no Léo Dias falando bem dele é porque tá envolvido com o Vorcaro? Não. E pior essa esquerda falar em coerência, né? Que vergonha, gente. Que vergonha. É, é um amadorismo, cara. É de

um amadorismo. E agora a gente escalou para outro ponto, né, que é vamos acabar com o jornalista que que fala mal, né? Ninguém mais fala dos 129 milhões da Dra. Viviane. O assunto taá assumiu.

Depois de provar, reprovar e provar de novo que o Tofle não poderia estar e tinha suspeição para julgar qualquer coisa do Banco Master, ele ainda pode votar. Tudo que tá acontecendo no Brasil, tudo hoje é por causa do STF. Não tem mais, não é nem por causa do Lula mais. Migrou, migrou de tamanho. Nem o Lula tem mais peito para enfrentar o STF, Alexandre de Moraes hoje. Nem ele tem

mais peito. Eles fazem o que eles quiserem. O Gilmar, na minha opinião, ele não dá mais satisfação sobre nada. ele toma a decisão dele, pronto. Ele faz o que o Alexandre Moraes faz hoje há anos.

Ele conseguiu fazer um jornalista pagar 300.000 de indenização para escrever um livro quando o jornalista procurou ele para ele falar. deu vários semanas, meses até para ele responder sobre o que ele tava publicando. Se você recebe a chance, tá sendo denunciado por água e você tem a chance de responder e você tem provas que aquilo que o jornalista tá fazendo é mentira, você pode processar o o jornalista mesmo, calúnia de informação. Agora, se você não responde e depois que sai o livro, aí processa, processou e o cara perdeu emprego, foi mandado embora da folha.

Rubens Valente, um baita de um repórter que praticamente não teve erramos na vida, né? Então esse processo de intimidação já tá existindo há muito tempo. Eu acredito que nós aqui do YouTube, coloco todos que estão aqui, nós seremos os últimos ou os primeiros a sermos calados. Porque, por exemplo, a Globo Newil já mudou toda a conversa. A Globo News de repente descobriu que o Brasil é corrupto, que o STF faz imorais, legais, tá pisoteando a própria Constituição, que transformou o regimento interno do STF na lei do Brasil, que o Alexandre Moraes está fora de controle.

Agora é tarde, né, amigos? Agora é tarde. Mas assim, a CNN continua com posição crítica. SBT tá fazendo um bom trabalho, o SBT News, né? Então, por exemplo, vai lá o assistente direto do Morais e apresenta um monte de documento dizendo que ele agiu de forma totalmente ilegal para prender pessoas. Esse cara tem que fugir

do Brasil e se pisar aqui, ele vai ficar preso 17 anos, se não acontecer coisa pior, né? Então não tem mais como, né?

É Tabatamaral, gente, quem perde tempo em falar, eu me recuso, né? Eu acho que tem alguns políticos que merecem o anonimado Damares, assim, eu não vou falar dessa gente, sabe? São pessoas totalmente incoerentes, fala uma coisa e faz outra, hipócritas. Então, esse tipo de gente eu não vou dar palco. Eu vou dar palco para quem eu corro o risco, sabe? para quem eu tô fazendo matéria

agora, sabe?

Tô é meu celular ou tá sem imagem? Acredito que está com imagem, senão eu já tinha mais de 1000 mensagens aqui. Eu reiniciei a live, então pode ficar um pouquinho sem imagem.

Inacreditável. Eu não vou falar de Jin Car clonado, né? Agora estão falando um monte de problema do Brasil. Vou me meter com a será que clonaram? Você quer o que agora?

Movimento Daniel Lopes agora na hora. Se a Dilma não tivesse caído, não existiria Alexandre Moraes. Não tem nada a ver isso que você tá falando. A Dilma não conseguiu controlar a Lava-Jato. Todo mundo cobrou ela. A

queda da Dilma para mim tem duas relações. Primeiro com a mídia. Em 2015 e 2016, ela corta o osso do dinheiro que ela pagava pra mídia. Ela chegou a pagar 1 bilhão 400. Como ela não tava tendo apoio, cortou. Então,

teve a mídia como inimigo. A segunda coisa foi a incapacidade dela. Não é que ela é honesta e não que a incapacidade dela de interromper a Lava-Jato, que já tava colocando até ela no meio, né? Por isso que tem aquela conversa de líderes, né? Líderes, o as modeus lá, né? O as modeus não,

Nosferato Temer, aquele outro senador que fala: "Tá na hora de fazer um acordo com tudo, com o Supremo, com tudo para acabar com a coisa". Então, como ela não podia fazer nada, não conseguia, tiraram ela e aí morre de forma misteriosa Vasque, que era o relator da Vazato. Gente, o país é uma sequência de sincronicidade, né? Bem na hora que tá morrendo o Teori num bimotor, eh, vazaram as as fotos de Marcela Temer. Mais do que de repente aparece o ministro da justiça, Alexandre Moraes, toma conta do caso e resolve ele em uma semana. Imediatamente, por

gratidão, Temer nomeia Alexandre Moraes. Quando Alexandre Moraes chega no STF ali 2017, 18, é quando vai morrer a Lava-Jato, foi acabando tudo. Não, Nosferato tentou ajudar o Não tá sumido não. Nosferato, gente, eu fico brincando no Nosferato. Será que esse ele não está se alimentando do sangue da da Marcela porque ela continua bonita, ela não tá pálida.

Um horror, gente. Nosferato. Eu ia falar as modelus.

Ah, teve outra outro. Qual que foi a outra coincidência? A mulher daquele Jonathan de Jesus, conselheiro do TCM, que tentou melecar a investigação contra o Banco Massra, foi pega numa blitz, numa estrada aí no Nordeste e não tinha o documento do carro. Por qu de quem que era o carro? Do careca, do INSS.

Ah, gente, vai ser coincidência sim lá na [ __ ] que pariu. Oi, querido Érico. Saudações a partir de Angola. Fico assustado com o ritmo em que o Brasil ultrapassou todos os países africanos em termos de ditadura. mais do que isso. Eh, a única coisa que não

ultrapassou ainda é a quantidade de guerras que tem no continente africano, né, de de mas e na África, basicamente todos os países são quase de ditadura. E não sei se você sabe, Eric, mas aí na sua no seu país é onde tem dinheiro de desvio aqui do Brasil. tá aí no Banco Nacional de Angola, lastreado em ouro. Inclusive tem até brasileiro aí cuidando. Obrigado de você assistir. Obrigado

mesmo. Uma honra aqui. Eu sempre falo que é uma vergonha o ensino brasileiro. A a o Brasil foi feito de África, né, de de escravos que foram trazidos para cá, mortos. os que sobreviveram tiveram que fugir para para os lugares mais longes, né? E graças a isso também que eles

sobreviveram ali, né? Por que é que você acha que tem tanto morro ali, tanta favela em volta da zona sul, né? Porque quando dão a abolição dos escravos, eles chegam sem emprego porque acabaram com a com a escravidão, mas mantiveram o racismo. Então, não tinha o que fazer. Essas pessoas são originárias de gente que vem da África. O ser humano, há

indícios que pelo menos dessa geração, desta civilização, surgiu na África. Dali ele espalhou pro mundo. E na bosta do ensino brasileiro, pode ser quem for, o cara, não tem uma aula que vocês tiveram, se você tá na rede pública, você nunca estudou uma linha sobre África, nada. Racismo dentro da escola, dentro da Depois o cara vem falar de Paulo Freire. Ah, peguem o Paulo Freire, enfia no meio do toba.

Obrigado. Você assisti aqui e lamento aqui pelo racismo, lamento pela forma como o Brasil trata Angola, trata outros países africanos, porque o Lula não para de falar do Oriente Médio. Não para, não para. Todo dia tem que ser uma militância. A militância aqui não para de andar com bandeirinha de Palestina lá na Paulista, né? A gente tá com 44

guerras no continente africano e ninguém fala nada, nenhuma nota de repúdio da OAB, gente. Bando de hipócritas,

certo? O falecido ex-presidente José Eduardo Santos e o Lula eram muito amigos, muiti. Amigos.

O Alexandre não era pega o ano. O Alexandre Morais era ministro da justiça, eu acredito, né? foi secretário de justiça no governo

Vorcaro chamou o Bolsonaro de Beós por causa de um poste dele sobre o master. O Vorcaro tá tendo acesso à rede social. Ah, a OAB não tá fazendo nada. precisou a OAB do Maranhão, a seccional Maranhão, pedir um limite para o comportamento do ministro Alexandre Moraes, porque a OAB mesmo tá se lixando para isso que tá acontecendo no Brasil, né? A OAB tá se lixando. Hoje a gente tem uma

série de advogados, advogados que só porque elas defendem homens, muitos que foram falsamente acusados por suas parceiras, elas estão sendo denunciadas do Tribunal de Ética da OAB. A OAB não serve para nada mais. É igual a Associação Brasileira de Imprensa, é igual a Fenage. Essas entidades que tiveram no passado, são entidades militantes, elas estão se lixando, né? O país virou um posto de militância dos dois lados, né? Só que esse lado que tá

hoje no poder é pior.

E depois eu não quero ficar doente, né? A B do Tatuapé só sabe fazer festa.

Estranha. A mídia não tá metendo Paulo no Bolsonaro, Flávio Bolsonaro até agora. Ah, vão meter alguma coisa. Eles têm mais medo do Nicolas. Mais medo. A esquerda tem pavor de

pessoas inteligentes e articuladas e que respondem à lata, né? Não tô compando o cérebro das pessoas, tô compando a articulação. É o mesmo ódio que eles tinham do Olavo de Carvalho. Olavo de Carvalho é simplesmente um cara genial, com cérebro de QI, sei lá, de 150. Então, por que que desmoralizavam Olavo de Carvalho sempre? Eu não concordo com

muitas coisas dele, concordo com muitas, mas eu fui leitor a vida inteira do Olá Carvalho. Eu adoro ler gente inteligente. Quando pega um uma pessoa articulada, que é o caso do Nicolas, é a Crisca Pimentinha e a Secon falando assim: "Focar no Nicolas tão apavorados com Nicolas". Essa direita tá apavorada porque sabe que surgiu um novo líder da direita no Brasil, quer queiram, quer não. Um cara com esto cultural, inteligente, articulado, com discurso, né? Não é incoerente no que ele faz.

E esse é o que dá medo para essa esquerda. A esquerda só quer os Bolsonaros mesmo, sabe? Para ela pode falar o que quiser, né? Mas esse núcleo bolsonarista radical que tem no Brasil não é um núcleo culto, não tem articulação, só sabe ficar batendo boca. Eu fiz um post, três posts aqui para mostrar, né? Eh, muita gente

gostou, mas obviamente bolsonaristas, você, Feltrim, nunca esperava isso de você. Por que que vocês fez esse ataque, viu à direita conservadora? Olhem, eu vou mostrar para vocês o que eu escrevi. Uma análise. Eu sou jornalista, eu analiso o PT, eu analiso o Bolsonaro, analiso que o que eu quiser.

Vamos lá. Ah, André Beltrão, você viu? Vai sair outro filme de ditadura militar, né? Agora com André Beltrão. Vamos lá. Pera aí que eu vou ler aqui.

Tá aqui, ó. Vou abrir para vocês. Quem discordar, pode discordar, não tem problema nenhum. É assim que funciona a vida. Mas é o que eu penso, tá? Aqui, ó.

considerações sobre a direita bolsonarisma. primeiro, segundo, terceiro, não tem plano de governo, não tem plano para o futuro do país, tipo mudar o país pela educação antes que o analfabetismo funcional seja protegido no quinto artigo da Constituição Federal. Vocês sabiam que o PSOL já tentou transformar quem é analfabeto funcional, que não sabe escrever, que também é uma forma de linguagem que tem que ser respeitado? Ou seja, se o cara for fazer uma redação num vestibular e for uma besta quadrada que escreve tudo errado, paralisação com Z, etc., isso não possa ser levado em conta. Primeira

coisa, né? Em quarto, hoje eu acho que a direita é só no nome. É um grupo torto, desunido, não articula, pois passa o tempo todo se atacando, tentando humilhar publicamente os companheiros em rede social, podcasts, notas oficiais. Quinto, é uma fornalha de vaidade, também de autoritarismo. Ou faz o que eu mandei, ou o que eu quero, ou o que eu desejo, ou eu te esculacho em público. Vivem

atacando a censura da esquerda, mas fazem isso com os próprios adiados. muita soberba e não tem união com as bases. Vocês imaginem se os canadenses, americanos, ingleses, começassem a tirar um nos outros na invasão do dia de por rancor. Aí terminando aqui, muita gente de direita foi e é e tem sido perseguida pelo ministro Moraes desde 2019. Ele agem com rancor e às vezes claramente com vingança. Jornalistas e influencers

tiveram de sair do país por causa de suas opiniões. Tudo foi criminalizado. Prisões, processos, até fazer pais de famílias perderem seu ganhaapão, seu emprego. Aconteceu inaceitável. Como ele fez isso? usandoos muitos discursos de

ódio da direita bolsonarista, que cometeu em muitas falas crimes e calúnia difamação e injúria. Mas não houve nem sequer um processo legal contra essas pessoas. Apenas o discurso da extrema direita que existe mesmo foi o alimento que fez o Alexandre Moraes se tornar isso que ele se tornou. E ele nem usou o processo legal, porque, por exemplo, se ameaçar prender a pessoa, não passa por processo legal. O um exemplo bem radical, Alan dos Santos xingou a mãe do Morais. Cara, isso é injúria difamação.

E tem um processo legal para acontecer isso. É em primeira instância, não é porque ele xingou o ministro do Supremo que o ministro Supremo vai julgar o caso. Mas de qualquer forma tudo isso, né, além de não ter eh processo legal contra essas pessoas que tiveram que fugir do país, que perderam o passaporte, né, Constantino, Paulo Figueiredo, etc., a juíza Ludmila, uma coisa indecente, né? Além disso, o ministro contou com o apoio total da grande mídia e das igrejinhas das redações. E nem sou eu

que falo, mas os maiores professores de direito do país. Para eles, Morais virou um ditador. Agora, o autoritarismo começou a bater na bunda da igrejinha, talvez seja tarde demais para fazer voz trêmula, insegura e questionar os excessos do ministro. Vocês lembram da hash somos todos morais? Ele é todo de vocês.

11 de maio de 2016 era secretário de segurança de São Paulo. É, depois foi já levado a ministro da justiça, né?

Termina logo, já vai começar o pânico. Cafagest.

F não precisa pagar pedagos. Eu não pago pedago para ninguém, minha filha. Eu tenho cérebro. Eu não sou da tuaia. Eu não tenho um lado ou outro, né? Eu não

sou o isentão, porque eu desço [ __ ] em quem eu preciso e quem eu quero, né? Eu não tô na tua igrejinha. Você é de alguma igrejinha? Eu tenho certeza.

Boa parte do que tá acontecendo no país, para resumir o meu poste, é por causa da direita, é por causa da extrema direita, né? Porque deu margem para todo mundo ser chamado. Quantas pessoas não são de direita e conservadoras e não são bolsonaristas e nem são extremistas? A vida delas é aquela. São essas pessoas simples que foram atacadas lá na na no desfile da escola de samba, sabe? Um

pai, uma mãe e um filho que se amam, que não fizeram nada para ninguém, que paga imposto, que trabalha. Eu não sou a favor de radical nenhum, mas ajudou.

Minha filha teve um semestre de aula de África em Santo André. Que escola, hein?

particular ou gente barra pesada bandidagem cara da extrema moderada não existe extrema moderada bobão. Quem é Murilo? Cansa, cara, desgasta. Eu podia ficar fazendo aqui todo dia, gente. Eu até conversei um dia isso com um amigo meu, ele falou: "Pô, muda essas pautas, volta a falar de TV".

Eu acho que eu não tenho função na sociedade se eu ficar falando só de TV. Eu sou um inútil, não tô ajudando nada o país, porque pelo menos fica, né, registrado isso aqui. Vou ter medo agora depois de tantos anos. Ah, não vou poder sair na rua. Eu já fui seguido, gente. Já ficou um carro

parado aqui. Governo Bolsonaro, quando os bolsonaristas me amassava de morte. Com o carro parado lá todo dia, descaradamente ele tava vendo meus horários e ia seguindo atrás. Eu ia olhando e não tava nem aí. Agora o que que ele queria? Queria nada, gente. E

fazer o quê? Se alguém quer matar um jornalista, ele mata, né? Não precisa. Vou ficar preocupado com isso agora. O, você imagina o Lauro Jardim? Lauro Jardim tá

lá lá no Rio, tá o cara sério, não sei o que, pacífico. Eu, pelo menos, antes de arrancar meu dente, eu talvez consiga arrancar o dente de alguém, né? O Lauro é um cara pacífico e de repente sofre um acidente e morre. Olha, sofreu um acidente. Quantas vezes a gente não vê assim, ah, o fulano morreu porque caiu do sétimo andar do hotel, né? Não é comum isso.

Para onde vai tanto dinheiro, filho? Tem. [ __ ] que bela pergunta, cara, que eu me faço. Uma das minhas explicações é que esse pessoal rouba tanto, mas rouba tanto, que eles chegam a lavar dinheiro comprando joias que desvalorizam imediatamente, que era o caso lá do do ex governador do Rio e sua esposa, lembra? Comprava joias caríssimas. Só

que quando você compra uma joia caríssima, só vale bem para você. Você vai vender aquilo. A pessoa quer o peso em ouro. Uma das coisas é que tem lavagem absurda em imóveis. É uma aqui no Brasil tem muito dinheiro que vai para offshore, não tenho dúvida.

Tem doleiro, ainda existe. Tem um esquema no Panamá que você passa uma procuração para uma pessoa do Panamá. É alguma lei que eles usam, é tudo feito de forma legal, só que você tá doando dinheiro para as pessoas no Panamá e aí você passa a usar, ele vai te dar uma procuração para você usar o dinheiro seu que tá na conta dele. E forma de lavar dinheiro não falta. Eu imagino que deva ter imóvel, porque a gente vê a quantidade de imóvel aqui em São Paulo de alto padrão vazia.

Quem vai comprar aquela [ __ ] Porque o cara vai comprar e ficar pagando condomínio se tá vazio, porque para ele não faz diferença. Eu imagino isso.

Não é a cena do protagonista de House of Cards que causa um acidente para uma repórter. Sim, é péssima aquela cena, né? Porque tá no metrô de Washington, tem vigilância, 500 câmeras, ninguém viu ele atrás do muro empurrando a moça, não. Uma das piores cenas de Pois é, se você recebe um pouco mais, agora vocês sabem, né? Até garotas de programa vão ter que declarar INSS, ISS, vão ter que pagar imposto sobre serviço, né?

Rodrigo Segato, até existem alguns idiotas dos dois lados, mas extrema direita, pergunta legítima sem ataque, explica aonde está o extremismo da direita. Ah, me poupe, né? Você me poupe, por favor. É verdade. Se você começa a receber um pouco a mais, aí ele já vem para cima, né? Aí você quer malha fina?

Boa pergunta. Hoje tô adorando esse chat aqui. Será que o Steves do BTG não teria muito a falar, já que esteve recente festinha no Tayá? Será que ele não sabia o modos operando? Ele sabia tudo, tudo. Ele foi o porta-voz para chegar

até o Vorcário e falar: "Você vai ter que sair fora porque agora que eu tô entendendo a coisa, o o Vorcário forçou tanto a mão, corrompeu tanto, exagerou tanto, cara, o cara gastou 1 bilhão de reais em três casas. Trancoso, Miami, Brasília, um bi, um bi em três casas. Se ele pôs isso em um bi e disse que quando começaram a investigar as coisas, ele ia comprando mais imóveis. Eu queria saber hoje a minha grande dúvida. Lembra que eu falei várias vezes assim que eu tinha uma uma pulga na orelha me falando qual é o papel do André Esteves nisso. Quem acompanha o jornal sempre

sabe que eu falei essa frase umas 200 vezes. Mesmo antes da Malu Gaspar começar a fazer o caso e e o Anthony Garotinho falar que é o André Esteves, né? Eu adoraria saber hoje como tá a relação entre André Esteves e Alexandre de Moraes. Adoraria ser uma mosca transparente. Já sou meio transparente para ficar ouvindo o que que o Alexandre Moraes tá sentindo em relação ao André Estev, já que muitas informações, por exemplo, o contrato da Viviane Bars com o Vorcaro, a única pessoa que podia saber, as únicas era Vorcaro, quem fez o pagamento e o André Esteves, que fez a auditoria no banco do Vorcar, né? né?

É, eu já fiz essa madeira. Chimbi, até o chimbil vai taxarra. Agora no [risadas] Instagram eu tô seguindo um perfil, eu nem sei que perfil que é. É um perfil que ele só pega a flagra de traições, de pastores e fiéis. né? [risadas]

Aí ele fala, é aquele narrador de inteligência artificial, adoro a voz dele. Que que ele fala? O fiel descobriu que a sua mulher, o fiel descobriu que sua mulher estava pagando o dízimo para o pastor com o olho da goiaba. [risadas] Tudo é o olho da goiaba, cara. Ah, tem mais, né? O Gilmar Mendes eh

anulou a quebra de sigilo bancário do Lulinha. Vocês estão entendendo? Eu eu vou seguir o o plano da minha do meu amigo, eh, que é voltar a falar de TV. Só eu vou ter que acabar falando. Afonso Amorim, obrigado do seu super chat.

Estou fora algum tempo. Os jornalistas da Grande Mídia já acordaram que tá indo pro lado deles. Ah, agora é o tempo todo. Voz embargada falando meio trêmulo assim. Não, porque a gente tem que entender que o Supremo, elas não falam porque o Supremo, ele tem uma limitação de defender a Constituição. E não é isso

que estamos vendo. Eh, eh, bem, no caso do ministro Moraes, talvez ele tenha ultrapassado, tá desse jeito. Agora

falar só de fofoca.

Foi o Dino, né? Ah, foi o Dino. É, foi o Dino. Dino, Dino. Errei.

Ó lá, começou o pânico. Cadê os canalhas traidores que vão para lá? Reinaldo Azevedo. Reinaldo Azevedo. Gente, de novo esse assunto. Mas olha,

eu 34 anos de jornalismo. 34 aqui no Brasil eu comecei fazendo jornalismo com máquina de datilografia, com máquina de escrever. Então eu tive um bom tempo, trabalhei na na redação em que tinha o Reinaldo Zevedo, conheci o chefe dele que era o Alexandre Polesi. E realmente eu assisto tudo que ele tá falando. Eu vi lá o o é da coisa. Eu não, eu não

conheço nenhum nome mais ridículo programa do que o é da coisa, mas ele parece, gente, um louco. Ele parece, sei lá, um, ele parece um sicário da imprensa. Ele defende qualquer coisa que seja do Supremo Tribunal e que seja do Lula, mas pode ser a maior prova de corrupção. Pode ser Lula se encontrou com Vorcaron, ele passou pano, gente. O cara passou pano.

Esse cara tá cagando de medo. Ele ele ele virou outra coisa. Ele teve uma transformação de personalidade. Eu acho que ele não teve uma cisão cognitiva, tipo virou fanático. Para mim é ameaça mesmo. Tem algum podre, mas muito podre,

mas podre, podre de fedorento que nem varejeira chega perto na vida desse cara para ele ter mudado esse jeito. Não há nenhuma explicação, não há. Sei lá, só se foi uma doença. Sei lá, ele operou um câncer na cabeça, vai veio. Não sabe a Mas não era no lóbulo frontal. no lóbulo frontal é onde mexe

com a Ele parece tá em pleno domínio das razões, essa que é verdade. Mas ele é um esforço, gente, é patético. É patético. Porque assim, você tem que criticar o bolsonarismo, você tem que criticar o lulismo, você tem que criticar o STF. Você é jornalista, foi da Folha, você tem que ser transparente, pluripartidário, falar criticamente todo mundo. Não adianta,

qualquer coisa que o Moral fizer tá certo. O Dino é gênio. Gilmar Mendes é o decano e o Lula é Deus.

muito dinheiro que ele tá ganhando. Bom, ele é sócio do advogado do Forcar, então já tem algum dinheiro, tem aí, né?

Não sei o que aconteceu. Eu não acho que é Eu não acho que é dinheiro não. Eu não acho que é dinheiro.

Oi, tia Rafa. Incrível.

É o Vard Vard, o da advogado do de do lado Banco Master é sócio do Reinaldo Vedo. É amor. Você acha, Polônia? Queremos rosquetas. Vamos ver. Vocês

querem rosquetas? Vocês querem o olho da goiaba? [risadas] Fiel descobre que sua esposa estava pagando dízimo para pastor com o olho da goiaba.

Você acha que o Leer Reinaldo Azevedo foi amado? [risadas]

Vamos lá. Que que temos aqui de compartilhar tela? Hum.

Pera aí. Vamos ver a Gazeta do povo. Vamos. Que que eles têm hoje? Vamos ver depois o W todo mundo. Pera aí. Tem que

tirar. Solta a rosca. Não é a rosca, é o olho da goiaba. [risadas] Eu amo aquele narrador de inteligência artificial, gente. Eu adoraria que ele lesse meus [risadas] meu Será que tem jeito de eu colocar uma versão disso aqui com aquele cara?

É aquele cara que fala dos gatos. Conheça o gato laranja. Não é compartilhar a tela saco.

Tudo bom? Ih, gente.

Vorcaro diz ter tido ótimo encontro com Lula Ministros no Planalto em 2024. Braço direito de Vorcário está em protocolo de morte cerebral. Mensagens de Vorcário e Sicário citam verba repassada a site de esquerda DCM. Segundo as mensagens, ele foi oferecer pro DCM e o DCM falou que era pouco. Depois outra conversa tudo isso não é o DCM nega isso, mas a versão do outro lado é que aí ele fala assim: "Ah, a gente chegou a um acordo, eles tiraram até as matérias anteriores". O DCM podia provar que não

tirou essas matérias, já acabava essa conversa. O braço direito bcário era o Zetel, é o cunhado dele lá da Lagoinha. Brasileiros fazem fila em cidade de leste para conseguir residência no Paraguai. Olha, gente, o único problema, todo mundo indo Paraguai, vocês sabem, se vocês são aquelas pessoas que ficam bravas quando acaba a luz, vocês vão ficar muito bravos lá, porque dia sim, dia não, 4, 5 horas sem luz lá, tem uma deficiência bem grande em infraestrutura. Mas não cobra imposto de rendo. Se achar

que vale a pena, compra um gerador. Vamos ver o wall. A gente tá vendo um veículo de conservador, de direita, vamos ver um de esquerda. Policiais civis de São Paulo destruíram provas em troca de propina. Grupo converteu dinheiro em vale alimentação.

Vorcaro se preparou para explicar amizade e contrato com mulher de Morais antes da prisão. Mônica Bergam, ex-banqueiro, dizia que o escritório de Viviane Bars Morais faz manuais de compliance para o Banco Master. Ah, ele estava preparado para explicar publicamente a amizade que construiu com o ministro do STF, Alexandre Morais, e o contrato que firmou com o escritório da mulher dele de 129 milhões. Além do contrato, Vorcário mantinha encontros com Morais e trocava mensagens com ele por meio do celular, o que já é de conhecimento da Polícia Federal, que quebrou as conversas, o sigilo das conversas. Antes de ser preso, Vorcário se dizia tranquilo sobre o assunto.

Ele não escondia que se considerava amigo de Moraes e afirmava que a banca de Viviane que tem entre os sócios Giuliana e Alexandre Bárce de Morais, os filhos do magistrado, prestou diversos serviços ao banco e que ele tem como provar. Um deles seria a confecção de manuais de compliance.

É assim que eu me sinto. Ah, tinha uma outra matéria aqui, gente. Como que é? Tinha hoje aqui. Deixa eu ver. Eles já

tiraram do ar. Era fantástico.

Não, desemprego, que que era para ela?

Olha a a Olha como se faz o jornalismo de semântica. Taxa de desemprego aumentou em janeiro, mas é a menor da história no mês. [risadas]

Ai gente, isso aqui é o a escola Mars Poshman de jornalismo. Não pode ter a notícia negativa, tem que ter alguma coisa. A vergonha, gente. É uma vergonha ver isso aqui. O Josias tá defendendo que só tem um jeito do Vorcaro sobreviver a tudo isso, revelar tudo que ele sabe.

Josias é um dos jornalistas mais ponderados que tem no Brasil, assim como o Lauro Jardim. lá o jardim muito bem informado.

Aham. Vamos ver. Corolla. Toyota Corolla. Toyota Coroca.

Professor é investigado suspeito de comparar aluno negro a chipanzé em algo? Tá vendo? É isso que a gente tem todo dia aqui. Deus do céu. Vamos ver que tem o Não, não dá, né? O coração acelerado lá.

Vamos ver o que que temos jornal O Globo que eu nunca olho aqui, né? Você está participando da rosqueta de notícias?

Renades. Descó.

Não há pontos cegos nas imagens de tentativa de suicídio de sicário, diz Miriam Leiton. A irritação de Vorcário com os sites de esquerda vão entrar no processo das fake news.

Falou isso porque ele era amigo, né? Mendonça exponho o que Tofoli queria esconder. Como Vorcar e sua turma roubaram dados sigilosos da PF.

Ministros do STF agora defendem impedimento de Tofle em julgamento do caso master. Pegou mal, né, cara? Pegou mal. Tem que voltar atrás.

Projeto de Ciro Nogueira que agradava a Vorcaro quebraria o Fundo Garant Crédito. É verdade. Quebraria a gente também. Esse é um espertalhão de primeira, né? Empresa de Vorcário deixou o helicóptero à disposição de Cío Nogueira e Rueda.

Rueda não era partido novo para ir a evento esportivo.

Vorcar chamou o Bolsonaro de Beócio idiota e reclamou de post sobre o master. Minha mãe me chamava de Beócio. Seu Beócio.

O Globo e seus jornalistas não se intimidarão com ameaças. Tá, pegou na bunda, né? Pegou na bunda todo mundo. Porcaro planejou assalto para prejudicar violentamente o jornalista Lauro Jardim.

Que tal, hein, gente? Que que vocês acham? Vida tá boa, né? Imagina a conversa no jantar, esposa, filho e juiz. Ah, a gente se surpreende às vezes com alguma coisa porque não acontece com a gente, né?

Imagina, vocês acham mesmo que esse vorcário vai viver muito? Ah, é ruim, né? Se ele se apagarem ele, né? Mas não tem outra saída, eu acho. Eu gosto do antagonista também gosto.

Gosto do poder 360 muito. E aí e o olho da goiaba? Então quer dizer que estão colocando no olho da goiaba de vários sites também, né? Ah, deixa eu ver. Vamos ver o argumento aqui. Reinaldo Azevedo falou que o

Vorcário não pode dar delação, pois ele já [risadas] vorcária. Lucrécia, cancele meus compromissos porque vou acidentar o jornalista.

Ah, esqueci. Vamos fazer mais um corte. Pera aí só um segundo.

Desgasta, gente, desgasta fazer jornalismo. Tô até tremendo de raiva.

Esse caso é perigoso. Acho que o caso mais perigoso da história foi o Celso Daniel, né? Porque a todo mundo que teve alguma participação, acho que o único que não foi assassinado envolvido no caso Celso Daniel foi o Tuminha que investigou o caso, porque acho que não tiveram coragem de matar ele, né? tiver peito, mas foi o único. O resto morreu todo mundo. Desde o garçom

que serviu o Cels Daniel na mesa com o Sérgio Sombra. Aliás, diz que eles tinham um caso, né, entre eles. Cér era bissexual, todo mundo sabia isso. Até o cara que fugiu de helicóptero dentro da penitenciária para sequestrar o céus, né, todo mundo morreu. É só um detalhe, né, que eu tô falando, mas tem relevância, né? Muita gente não

sabia. O Sérgio Sombra e o Celso Daniel tinham um caso.

Todo mundo sabia, inclusive a mulher dele, todo mundo sabia que ele tinha relacionamentos bissexuais, né?

É o King Kingler. Não, não é Kingler, é Ker. O advogado Greenh não morreu, né? Mas sumiu, né? A Miriam Belor é uma das ministras aí, capa preta do do PT, né? Sempre tá nos

governos do Lula, da Dilma. Ninguém sabe fazendo o quê. Mais

pera aí já fica aí, fica aí. Não saia da É verdade. Esqueci do Greenho. Mas eu vou falar pela milésima vez. Celso Daniel não foi morto pelo PT. Não

sejam burros, né? Como dizia um dos conselhos da do guaraná dolinho, é não seja burro. Não tinha motivo pro PT matar a galinha que pegava ouro e entregava para ele. Celso Daniel tirava da corrupção e entregava pro PT, não pegava para ele. É Clinger.

Forte abraço de Ivoti Schneider. Schneider era o nome de um grande goleiro do Internacional que em 1973 tomou o gol de Ronaldo e Luiz Pereira. E o Palmeiras foi a final do Campeonato Brasileiro de Paulista, brasileiro e foi campeão, foi contra o São Paulo, empatou 0 a 0. Eu já falei isso que eu acho que o Vorcar não é o cabeça de tudo, né? Não precisa você falar que o Daniel Lopes falou disso, porque eu já falei antes do Daniel Lopes.

Momento Celso Daniel Lopes. Obrigado, Josiane, muito gentil. A Dolly existe ainda? Não sei.

Grandes Valmir salário. Salário. Eu tô sempre conto com ele aqui. [risadas] Não seja burro. Como se ser burro fosse deliberado.

Gente, o Obama já confirmou que existe aliens. Agora vamos. Vai. Vocês estão pedindo bem-vinda, má Magalhães. Eu eu não quero suplantar o conhecimento de Daniel Lopes, mas acontece o seguinte.

Quem acompanha esse canal, quem assistiu aos vídeos de religião que eu faço, a sequência de seis vídeos sobre chamanismo, eu tô falando, eu já falo isso para as pessoas que me conhecem há 42 anos, desde dos 21, mas quem tá aqui no canal, já tô falando há 3 anos, que o que chamam de alien são vidas inorgânicas. Agora tão falando que os Estados Unidos admite que são seres interdimensionais que atravessam dimensões, ou seja, inorgânicos. Mas eu não longe de mim desafiar as teorias de Daniel Lopes. Ah, existe o Dolly ainda, pô. Sacanearam o dono da Dolly, cara. Foi, fizeram uma

guerra contra ele também. Acho ele não é aqui. Vamos lá.

Por causa do Gentil engraçadinho, eu perdi ontem um corte que o Fábio fez aqui. Eh, o Danilo renovou com o SBT. estão falando, ele não saiu do SBT, ele tava brincando. Quem for espertos dirija-se ao melhor local do país, que é o Guarolhos. Tá.

O Danilo renovou com o SBT por 2 anos. Eh, eu fiz algumas revelações anteontem. Eu fiz até aqui o um vídeo sobre o caso do Danilo, porque tinha sido suspensas as gravações dele e isso me pareceu uma pressão do do SBT porque ele tava sem contrato desde dezembro, diferentemente do que um certo jornalista publicou em dezembro, que ele tinha renovado o contrato. Tá vendo? Jornalista publica uma fake news, uma coisa que não tem confirmação, mas você não vai ver se o jornalista corrigir a informação errada que ele deu, né? Então eu descobri só ontem que

o Danilo não tem contrato, não tinha contrato desde o ano passado com SBT. Ele tava fazendo ali no por amor à camisa mesmo. E aí ele põe essa foto de ver. Deixa ver se ele colocou se ele colocou no Twitter também, senão vou ter que entrar naquela.

Não colocou o saco. Saco. Vou ter que entrar no Instagram dele. [ __ ] enche o saco. Quem não posta em todos os lugares. Saco.

Danilo

Gentile. Nossa, ainda bem que não tava aberta a página aqui para vocês verem os minhas buscas no [risadas] as buscas que eu fiz no Instagram e ia mostrar. Eu já ia ser notícia no Léo Dias hoje à tarde. Eu trei em troca mensagens com pornô com porn star americana. Deus do céu, que perigo.

Vamos ver aqui se ele postou aqui. Tá aqui o bobão. Que que ele fez? Ó que o palhaço escreve aqui. É um cretino.

Assinei agora a minha recão com SBT. Esse que tá do lado aí é o querido Leonel, sobrinho do Santos. É isso aí, pessoal. Quando a gente constrói uma história de sucesso e respeito múo, encerramos o nosso ciclo como amigos e de cabeça erguida. Obrigado por tudo, SBT. Tivemos mais uma década juntos

fazendo história na TV brasileira. Eu aqui continuarei como espectador, SBTista, como sempre fui. Saio sendo ainda mais fã dessa emissora e feliz por ter trabalhado e feito história com ela. Que venha a próxima fase. Em breve anunciarem novidades aqui sobre a próxima etapa da minha vida. A próxima

etapa que essa merda era o contrato que ele tava assinando a renovação. E quem que é o primeiro a apostar aqui? Vejam. Léo Linx respondendo aqui, ó. A minha saída foi muito mais emocionante.

Pergunta se o Leéolins respondeu a mensagem que eu enviei para ele de forma educada, caridosa até há três dias. Ele respondeu para todo mundo, mas para mim não, né?

Tá aqui, ó. Renovaram por pelo menos mais do anos. É um palhaço. Agora Patrícia parael assinou aqui. O vinheteiro foi contratado pela Globo, gente, pelo SBT.

Vocês souberam? Cadê o vinheto? Hum.

Ai, vai falar do Nicolas, o avião do Borcaro. Sinto uma proteção sua, da galera da direita. É porque você chegou agora, é um inútil. Eu já falei desse caso lá no começo do programa. Ou você acha que eu só começo a falar dos assuntos que te interessam na hora que você chega? Esse bigodinho é

simplesmente ridículo, cara. É ridículo. Você tá parecendo um, sei lá, um rufião mexicano. Enfia no toba teu super chat. É, ele tá me boicotando, cara.

Vinheteiro não tinha assinado agora Globo. Eu sei que ele é Não, ele tá no show de calouros.

O cara é idiota, cara. Isso aí sabe que isso aí, isso aí é o egocentrismo da pessoa. Ela chega em algum lugar e ela acha que ninguém conversou sobre nada, porque ela é tão em si mesesmada, ela tem tanto antropocentrismo que ela acredita que a realidade só passa a existir aonde ela está. Eh, esse cara que deve se fazer a pergunta. Se uma floresta na Amazônia cair uma árvore, mas eu não estiver lá, essa árvore de fato caiu, sabe? É mais

ou menos isso. Assinou com o SBT, né?

Bom, ele assinou com SBT, então temos duas notícias aqui pro corte do Fábio. Temos Danilo Gentile, eu já tinha falado ontem, se o SBT não renovasse o contrato com o Danilo, ele ia perder dinheiro, porque o Danilo é a maior fonte de renda da internet para o SBT. Eles estavam no impasse. Eu acho que o, é minha opinião, tá? Eu não conversei com ele sobre isso. É minha opinião.

Primeiro, a única vez que eu conversei com ele sobre isso, eu perguntei lá na última vez que eu fui no programa se o nome de voz era dele. Ele falou que não. E eu fiz assim: "Meu Deus, né?" Eh, eu acho que o a emissora tem que compensar as pessoas que dão mais dinheiro para ela, né? Tá entrando merchandising. O horário do Danilo é um

horário absolutamente ingrato, assim como outros programas. Só que ele dá dinheiro para SBT, não só dos merchandises, tem uma produção super inxuta e ainda dá muito, muito dinheiro para o SBT pelo YouTube. Então, acho que tem direito a uma parte disso, tenho menor dúvida. E a outra contratação do SBT, que nós comemoramos aqui, é desse que é um dos maiores pianistas do Brasil, Lord Vinheteiro, uma lenda na China. O lord não pode andar na rua em Pequim, gente. Ele causa um tumulto. As garotas

arrancam a roupa dele. Homens também. É de voice, não, de noite

assinou o contrato. Então, e a outra boa coisa dessa foto aqui é a volta do do Leon Abravanel, né? Ó, ó o canal aqui. Olha, olha, olha ele aqui. Não, não, não me responde. Não me

responde. Todo o ódio que o Emílio tinha por mim, transformou em amor, se transformou em desprezolins. Queria agradecer mais uma vez, Léo, ó, muito amigo, muito chapa. Conta comigo quando você precisar, né? Não é porque eu me arrisquei até perder o canal aqui para defender que você tem os seus direitos aí. Não é por causa

disso que você precisa mandar um minuto de mensagem, né? Sendo que você foi no programa da Madeleine, foi no Pânico, eu vi declaração de sua em monte do lugar, mas eu, né, talvez porque eu sou o quê, né, só um blogueirinho, eu não merecia uma resposta, né? Mas eu sei lidar com isso, né? Quarta-feira eu tenho tenho consulta com o Dr. Renato, né?

E eu vou falar para ele, né? Que eu não aguento mais esse tipo de tratamento, né? Tudo bem, tudo bem. Tem outra boa notícia, gente.

Olha, vou vou terminar com boa notícia.

Diferentemente do Leo Lins, Palmier me respondeu. Já falei que ele é um ídolo aqui do canal. Veja aqui, ó. Boa noite, Ricardo. Consegui ressuscitar o seu Yamarra.

Amanhã te passo tudo por e-mail. Aí eu falei, vou fazer um merchandising para você aqui. Ele achou a peça e consertou o meu Yamarha. Viva Palmiere, a nova hashtag. Ele teve problemas, né? Então, mas olha,

demorou, demorou, mas respondeu. Enquanto isso, esse canal aqui, ó, esse não, esse comemorou, né? Enquanto ele tava com problemas judiciais, ele tá precisando de ajuda de todo mundo, né? Mas agora que ele tá livre, não, tudo bem, né? Eu não guardo rancor.

God save Palmierei. [risadas] Viva Palmiere. É isso aí.

Aí já subiram a hashtag. Viva você acha que o Leolin não me merece não? Já parei de colaborar com o Instagram dele. O cara me despreza desse jeito. 10.000. [risadas]

Cala a boca. Para de ser eu agorento. R$ 10.000 R$ 1.000 o preço do conserto.

Olha, menos. Não vou nem falar quanto. Eu sei que vai custar, mas não pode custar 10.000 não, mas vai custar. Vai custar.

Viva o Palmiere. Eu não guardo rancor, eu guardo nomes. Não, tudo bem. [risadas] Viva Palmiere no TR top. Vai, Palmieri.

[risadas] Palmieri. God bless you. [risadas] Ai, que engraçado. [risadas] São palhaços. Tive contar 1125.

Tinha que ter uma notícia boa. Palmier é o novo Proença, Parcel. em 2 milhões de vezes no cartão de crédito e v que segue Palmiere Moleco. Palmiere me deixou feliz, né? Então a gente tem às vezes pessoas que a gente considera, né, que apunhalam a gente pelas costas, quando você mais precisa delas, né? Ali na beira do abismo, ela

vai lá e pisa no seu pé. E tem outras pessoas que você conhece recentemente, como o Palmiere, e ele resolve sua vida, né?

Gente, deixa embora. Tenho que trabalhar. Eu tenho que tenho que fazer coisas, né? Que que vão acontecer coisas. Obrigado pela presença de vocês.

Obrigado pelo o que aconteceu ontem. Desculpem de eu não ter vindo aqui. De vez em quando vai acontecer isso, né? Tem tem dia que não vai dar para Agora, por exemplo, já tô morrendo de dor de estômago, de ver tanta coisa. Eu eu não devia nem ter eh ser jornalista, né? Eu devia ter sido químico. Ser

jornalista só tá destruindo mais assim minha saúde. Mas o que que eu não faço por vocês? Então, para todos vocês, um abraço a todos do momento Daniel Lopes. Yes. [risadas]