---
video_title: "o 4º governo Lula será o mais perigoso de todos"
video_id: av83j8UQLo4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=av83j8UQLo4
video_date: 2026-07-23T15:38:39+00:00
video_description: |

---
Agora eles estão com medo que o Trump faça interferência na campanha eleitoral. Olha, eu acho que pode fazer sim, mas eu acho que a a intervenção dos Estados Unidos na campanha eleitoral desse ano no Brasil pode ser única e simplesmente a divulgação de atos de corrupção dentro do governo brasileiro. Pode ser. E isso pode influenciar a eleição. Duvido, né?

O Lula tá com um ótimo candidato para concorrer, que é o Flávio Bolsonaro e sua turma, né? Sua turma de de bocas moles que vivem atacando a si mesmos. Então tem tudo para ganhar o Lula, né? E se ele ganhar de novo, eu acho que a gente pode já assinar o atestado de óbito do Brasil, porque eles vão dar um golpe. Você viu que o Lulaou uma lei aí, né, que agora o governo pode determinar o que é, se ele quer tirar esse vídeo do ar, falou: "Eu não gostei do que ele falou, eu não gostei." Por quê? Porque

ele tá defendendo que o Trump vá do Brasil. Veja o que ele pode falar. E o o governo tem o poder de sem judiciário, nada, obrigar a rede social a tirar essas coisas do ar. É o caminho, né? O caminho da ditadura que a gente tá ligando, né? E não tem outra saída, né?

Porque a gente tem abaixo disso ou acima disso o totalitarismo judiciário que a gente tá vivendo. Eu tô ouvindo umas histórias da justiça do trabalho, gente, que eu tô absolutamente passado, porque vocês sabem que com a reforma do Nosferato, Michel Temer, Nosferatinho, o NOSF pros íntimos de 2017, a reforma trabalhista, o a justiça do trabalho não tem mais função nenhuma. Então, tudo que ela decide, eh, o STF pode caçar, inclusive, tá tá suspensa um monte de milhares de ações no Brasil por causa disso, que o STF quer decidir se a justiça do trabalho ainda tem, entre aspas, significa isso, se ela tem função ou não. Eu tô ouvindo umas histórias de justiça do trabalho que tá me deixando horrorizado.