---
video_title: "JC - 'DARK HORSE' VIRA FILME DE TERROR ELEITORAL"
video_id: HpUNgJ-iSic
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HpUNgJ-iSic
video_date: 2026-05-17T18:00:17+00:00
video_description: |

---
Hoje é domingo, dia 17 de maio de 2026 e começa agora o meu, o seu, o nosso jornal dos coisas. Hum. Horrível, horrível, péssimo. Vamos lá. Ah, que que eu ia falar aqui? Tudo bom

com vocês? Vamos fazer algumas matérias hoje. Na sexta não teve jornal por força maior. Hoje é domingo, a gente faz um jornal mais curtinho aqui e também não tem tanta gente aqui, né? A maioria tá, ó, encheu a manguaça ontem, né? Passo a

noite vomitando e agora, né? E agora não tá aqui assistindo o jornal, mas tudo bem, né? Sempre tem uma desculpa esfarrapada para quem gosta de beber. Oi, Eduarda. Hoje eu vou apagar a lousa.

Não, não vai pagar lousa nada. Volta pro seu lugar. Não vai apagar [ __ ] nenhuma de lousa. Eu tenho alergia a Gis. Vamos, vamos levantar, gorda. Gorda, vamos

levantar. Onde encontro esse áudio? Que áudio? O áudio do A gente já vai falar. Vai.

Vamos começar logo aqui para falar para vocês. Olha ele todo atolado na lasanha de domingo. Não, gente, ontem, ontem eu comi que nem um porco. Feliz domingo para vocês. Boa tarde, pessoal. A K kkk Fernandes tá

aqui. Como que tá aí a sua cidade paranaense? Kaká tinha sumido daqui, né, Javisel? Obrigado, Sérgio. Beleza.

O que o Feltrinho tá comendo? Nada. Acabei de comer aqui. Comi três pãezinhos. Preciso me alegrar. Não, não fica

esperando alegria aqui no meu canal. Eu não quero essa responsabilidade de levar alegria para as pessoas. Eu não sou Silvio Santos. Eu quero tornar o dia de vocês um pouco mais realista e surrealista, né? Então, quando você vem aqui, é para eu levar coice também.

Então, não vem assim. falar que ai Feltrinho, alegra meu dia, não venha com essa responsabilidade. O problema é seu e do seu psiquiatra. Eu não quero saber nada. Então, tá bom. Vamos lá. Boa tarde. Por

força maior tem uma canequinha de chope ali. Para você não cala a boca que por força maior a canequinha de [risadas] cala a boca. Eu achava que era só na minha época que os alunos brigavam para disputar quem apagava a lousa. Não adiantava nada, porque aluno paga a lousa depois não faz prova, né? Que que é Frin? É fofo. Não, mas isso é

o óbvio. Vai ter bolo, vai me alegrar. Meu gato morreu. Tá falando de do gato desde semana passada. Pega outro que ajuda, ajuda o mundo.

Mário Frias e seu filho. Vai, vamos falar primeiro, gente, que vamos ver hoje os passador de pano, né? Porque sempre aparece quando critica o Lula. Tudo bem, pode criticar. Mas falou do Bolsonaro, as pessoas têm ataque, né?

Vocês viram o áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro? para o Daniel Vorcaro, sendo que ele falou que ele nunca tinha tido contato com o Daniel Vorcaro. A história toda é super mega mal contada, né? Primeiro, o filme sobre o Dark Horse, aliás, o nome já é ruim, né, do filme, vocês me desculpem, né? Porque o cavaleiro negro ou o cavalo negro, ele dentro dos arquétipos é uma coisa extremamente negativa. Mas tem o Mário Frias aí na

história, né? Então não dá para esperar grande coisa. Quem manda deixar uma produção às cuidados do Mário Frias, o cara fez malhação, gente. Ele não ganhou Ócar, ele não foi indicado pro urso de prata. é um ator fraco, sempre foi ator porque foi um péssimo secretário de cultura que não fez absolutamente nada, deixou pegar fogo, inclusive a cinemateca aqui em São Paulo. Então, primeiro nome do filme já

é ruim, né? Já não dá. A outra coisa foi a história que falaram também durante um ano sobre o filme do Alexandre Morais, que o português ia fazer, que é devastador, que é o maior filme de todos, é uma bosta. O filme é mal feito, sabe? Pobre.

Não tem impacto nenhum. Já que vai fazer uma coisa para acusar alguém, faz direito, né, gente? Mas vamos lá. Vamos ver se eu acho que tá pedindo áudio aqui. O que é? Tem um monte de coisas

estranhas no na história, né? O que que tem de verdade por trás? eu já tinha gravado na quinta-feira ou na sexta-feira, que é, né, no jornal de quinta, que é o fato de que ninguém sabe quanto se gastou nesse filme, ninguém faz ideia de quanto gastaram nesse filme, né, e nem quanto vão gastar ainda. O que se sabe, falam é que teve uma negociação que na qual o Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro que seria equivalente a R$ 130 milhões deais. Gente, vocês me desculpam, tem filme da Disney que tem orçamento de 130 milhões, né?

Eh, o que a ficou certo assim foi que 3 milhões de de um dinheiro do Volcardo caiu realmente lá. Agora 130 milhões não caiu. Não caiu. Mas vamos lá. Flávio Bolsonaro, áudio filme.

Eu vi gente falando também que não, esse áudio é mentira, foi feito por inteligência artificial, que é mentira, que não tem nada disso. Pi poó. O Flávio já confirmou, né? Primeiro ele informou que ocorreu, tá aqui, Congresso em foco. Vamos ver aqui o senador Flávio Bolsonaro. Vamos começar a ouvir.

[suspirando] Cadê? Não chegou ninguém xingando aqui ainda que tem uns fanáticos aqui, né? Que Branca de Neve teve superior a doletas. Tudo com dinheiro público. Existe peleleca e queina. Você começa a falar

besteira aqui já, né? Duck Horse, o paito, o pato cocentro. Cala a boca. Vamos lá, vamos ouvir o que que o Flávio falou sobre depois que é revelado o áudio. Primeiro ele falou que ele nunca tinha tido contato com o Daniel Vorcar. Agora vamos ver a

justificativa. >> Pessoal, mais do que nunca, é fundamental dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro,

não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Então, pelo que eu tô entendendo disso aqui, né, ele não pagou contrato para fazer o filme total. E aí a Malu Gaspar deu na semana passada inclusive que uns 3 milhões tinham sido pagos, mas depois não pagou mais. Porque vejam, dezembro

de 2024 é quando o Vorcaro vai se reunir com o Lula e em janeiro ele começa a vender todas as coisas dele. Em março ele já tinha vendido quase tudo lá pro André Esteves do Banco Pactual. Então eu acho que ele não tinha mais dinheiro. Em outubro do ano passado, ele parou de pagar, por exemplo, o Léo Dias. função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma

coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço.

Fiquem com Deus. >> Quem que é aqui? Quem tá assistindo aqui? Stepan Luía, assistindo mesmo depois de uma madrugada vomitando. É quem manda angoaçar, né? Aí

fica com desculpa esfarrapada, tipo, ai não, mas eu tô grávida. Não, mas não é álcool, é manguaça. Que que é? A outra falou aqui até de domingo vai falar de política. O canal é meu, cuida do teu canal, né, dona Elsa?

se vira com o seu canal e não enche o saco de quem faz outros canais, né? Eu contratei você como um budsman do meu canal, você é um budr, você é minha editora. Então não enche. Bom, isso aí é o que o Flávio Bolsonaro falou, só que ele mentiu. Mentiu porque primeiro ele falou que não conhecia, depois ele falou que nunca tinha pedido dinheiro. Depois ele falou que pediu

dinheiro, mas podia falar que tinha pedido dinheiro porque tinha um contrato de confidenciado. Faça-me favor, né, gente? Faça-me favor. E tem o Mário Frias ainda nessa história. Vamos ver.

Mário Frias explicou tudinho pro Cláudio Dantas. Vamos ver. Mário Frias. Eu gosto do Cláudio. Cláudio Dantas. Vamos ver. Mário Frias.

Inclusive Mário Frias traz detalhes do filme de Bolsonaro. Quando que foi isso daqui? Vamos botar todos os lados aqui. A gente ouve todos os lados. Vamos ver. Mário F. Deixa eu vou botar o

canal do Cláudio, né? Lógico. Vamos ver. Vouar em velocidade maior. Eu mesmo de vez em quando apareço lá no canal do Cláudio.

Vai. Cadê o Mario Fre? Cadê o Cláudio? Cadê o Mario F? Cadê o Mario F?

Cadê o Mário Frias?

Vamos lá. Não se ele fala.

Vamos lá. Que que é a pessoa? Não, o filme do Lula recebeu dinheiro. Eu eu coloquei aqui essa história que assim, ah, pegou dinheiro, não sei o quê. O Debrest, Camaro Correa, né? Todas

deram dinheiro pro filme do Lula. O problema não é esse, gente. O problema não é esse. O cinema, você fala da ruaê, a ruaê também tá usando dinheiro público, né? tá usando dinheiro público.

Esse essas empresas, ah, não tá pedindo dinheiro para fazer o filme do Bolsonaro, é paraa empresa privada, mas cara, 130 milhões, né? Não, pouco demais. E outra, né? Se pedir o dinheiro paraa empresa privada e essa empresa privada é o Banco Master, a gente sabe agora que é dinheiro roubado das pessoas, né? senão não tinha isso. Mas

vamos ver aqui o que o Mário Frias falou do filme. Mário Frias abre o jogo sobre pipi popó. Vamos lá. >> É político. Vou te dar uma chance.

>> Sim, sim. >> Vai. Vamos. >> Bons amigos. É um filme muito bonito também, mas é um documentário. Já foi

assim um enfrentamento absurdo, né? Já sofri todos os tipos de de lações e declarações mentirosas. né? Inclusive tentaram relacionar nos dois filmes envio de emenda meu, né, que a Câmara já respondeu oficialmente, que não há nada de errado nas minhas emendas, mas isso continua sendo especulado, né? E o Dark Horse, que seria um ficcional do presidente. E eu, como produtor de

muitos anos, eh já sabia que seria impossível conseguir investimentos para esse filme no Brasil, né, por tudo que a gente vive em termos de perseguição. Então, o que que nós fizemos? Eh, nós entramos em contato com um amigo americano que é o Michael Davis, que é o dono da produtora, a parte americana da produtora. aqui no Brasil é a Carina, todo mundo já sabe, a vida da menina tá de cabeça para baixo, com todo tipo de maldade e especulações. É uma pessoa que tem anos e anos e anos de produção cultural no estado de São Paulo, uma menina muito séria. Eh, e

chegada a essa conclusão, procurei o Michael, conseguimos entrar em contato com Cyrus na RST, que é o diretor do filme e o filho dele, que é o roteirista do filme, né, baseado no meu argumento. E nós começamos essa tratativa absolutamente eh um sonho, né? Ninguém jamais acreditou nesse filme, né? Acho que isso foi um um uma dádiva de Deus na minha vida, ter imaginado que a gente podia fazer esse filme. Eu nunca pensei em outro ator que não fosse o Javisel, né? Mais uma dessas coisas que Deus

explica. Eu sempre imaginei que o Jin Cavisel era o cara certo, não só por parecer fisicamente com o presidente Bolsonaro, mas por ser um grande ator e um cara que é fora da bolha, né? Porque não não pense você que isso é um é um efeito somente no Brasil, né? Onde a esquerda domina o cinema. Não é no mundo, é na América Latina, é nos Estados Unidos. A indústria

cinematográfica dominou o cinema. Essa inclusive foi uma das minhas brigas, né? Muita gente dizia que eu era contra os artistas. Eu nunca fui contra artista, nem contra a arte, muito pelo contrário, a única coisa que a gente era contra era o monopólio, né? Era fazer com que os recursos que são do brasileiro chegassem única e exclusivamente para as mesmas produtoras de sempre, os mesmos produtos de sempre, os a mesma temática. A gente

não tivesse a chance de que qualquer brasileiro que quisesse fazer cinema, teatro ou qualquer evento tivesse que atender a cartilha. E é isso que se faz. Veja, nós combatemos eh a falta de prestação de contas no meu mandato como ministro. Foram 13 bilhões naquela época. E agora você tá vendo o ministro do TCU, ministro Nardes, exigindo prestação de conta de 20 bilhões. Quer

dizer, a gente nunca foi contra os artistas, a gente sempre foi contra, a gente sempre foi a favor da transparência e do investimento plural em todos, em todas as manifestações artísticas brasileiras, não somente aos amigos do rei, como sempre foi feito. Diante desse quadro todo, eu produtor, já produzi e produtos de viagem, games para TV, eh teatro, ou seja, eu fui uma pessoa que nunca fiquei somente na profissão de ator. Aquilo nunca foi exatamente o meu sonho. Meu sonho sempre foi fazer coisas que eu acreditava e que eu achava necessárias pro clube. Então você tem ali um processo viciado de muitos anos de Juanê em que emborreceu a cultura brasileira. Por quê? Porque

antigamente, isso foi dito até por um grande eh autor e diretor de teatro e um ator, não vou aqui falar o nome dele, mas ele sempre disse isso. O grande problema de da rua é que ele emborreceu a produção cultural brasileira. Porque antigamente um cara queria estrear uma peça, eles passavam dois, tr anos ruminando essa peça, melhorando o texto, fazendo um processo que a gente chama de processo de mesa, onde você convida atores para fazer a leitura, para saber se o texto eh tá tá palatável, tá de acordo com a opinião pública, enfim. E a Juanê bastava um argumento, um bom amigo numa empresa, uma entradinha com os amigos do rei e já estava sua peça no ar, independente se ela é boa ou ruim. Isso aconteceu no cinema. O, esses

filmes recém-lançados brasileiros não têm resultados positivos de público. Não tem um público em massa ainda assistir esse filme, mas eles não estão nem aí para isso. O filme e não sei o que, o filme já foi. >> Existe isso? >> Já >> existe isso. Só se ele apagar a imagem

dele do filme. O cara tá apaixonado pelo filme. Ele tá tão apaixonado pelo filme que ele soltou nas redes sociais dele a estreia do a data de estreia do filme que a gente nem acertou ainda de tão ansioso que ele tá pro filme ser lançado. >> É bom, é bom para para te fazer esse fake news. Mas o mas essa questão do orçamento ontem, por exemplo, ela foi muito explorada aqui em Brasília. Em

Brasília, aqui no Brasil, você tá fora, né? aqui no Brasil, ela foi muito explorada eh justamente porque foi comparado esse orçamento com o orçamento de outras obras cinematografas, inclusive ganhadores do Oscar, né? E o filme aparece, o filme de vocês aparece com um orçamento superior a de muitas produções vencedoras do Ócar aí nos últimos anos. Então eu queria eh eh rapidamente, antes de você prosseguir sobre o fundo, que você eh eh explicasse e esclarecesse esse ponto sobre o custo comparado com outros filmes aí que ganharam o Oscar. É porque >> é caro, não é caro? O que que é um filme

caro? Qual é a média de um gasto? E e e é isso. Às vezes um filme premiado, sei lá, eu me lembro da bruxa de Black, não ganhou não. >> Filme brasileiro, vou falar para vocês, normalmente, não, não, esse vou pegar como começa do Globo Filmes, né, aquelas aquelas comédias, né, maravilhosas.

Eh, todos usaram lei ranê. A Globo usa lei juanê, todo mundo eh pega dinheiro também privado. Tem até um meme, né, que mostra um filho falando pro pai, eh, vem, pai, esse filme brasileiro é ótimo. Daí o pai senta na frente da TV, o filho liga o filme e fica durante 10 minutos só aparecendo Petrobras. >> [risadas] >> Tem até a biqueira do do biqueira do Francisco e fica aparecendo só a propaganda. Mas de qualquer forma tudo

isso é essa primeira essa história ficar passando propaganda, 500 marcas antes do filme é uma característica brasileira horrível pro cinema. Mas de qualquer forma, o orçamento de um filme da Globo tá ali na casa dos 12 milhões, 14 milhões. Esses filme aí do Dando Rassum, da Dani Calabresa, da sei lá, esses filmes da Globo, filmes que você conhece, né? Chatinhos, né? tá nesse orçamento, eu já me tornei uma persona não grata junto a alguns diretores de de cinema, porque eu acho assim, primeiro, a lei Ronê ninguém entende. Acho que a Lei Ranê é assim, ai

vai lá e pega o dinheiro, pede pro pro Sebastião lá do Almoxarifado, ele te dá o saco de dinheiro. Não é assim, é um saco você conseguir se você for um bagrinho, né? Por exemplo, se eu quisesse, eu tenho como usar a lei ranet até nesse canal. É que não vou perder meu tempo, né? Eu vou ficar perdendo tempo com isso. Mas, por exemplo, quando você tem

produção audiovisual, quando você tem uma produção que é considerada cultural, e eu considero que esse canal aqui tem muita coisa de cultural, eh, é convencimento, não é isso aqui, informação. O jornal pode usar, se você quiser escrever um livro, você pode usar lei juanê. Se quiser fazer uma peça de teatro, você pode. O problema é que bagrinhos, como nó Então, se eu quisesse pedir uma grana aí pro governo, quero investir no meu canal, eu quero contratar a Elsa para ser a minha umbud, mano. Eu quero contratar a outra isso, certo? Mas tá aí, é por volta de 12, 14

milhões, né? Ainda estou aqui, parece que custou 12 milhões com artistas de primeira linha, né? Assistam o vídeo. Você pagou 7 bilhões por filmes que ninguém viu do Jurandir Golveia. 7 bilhões. Eu acho exagero, né?

Mas vamos lá, continuemos. >> Não gastou nada. Era um filme artesanal. Mas tem outros filmes agora mesmo, >> uma proposta >> que ganharam o Oscar, que os filmes bem produzidos também, com grandes atores e tal. Eh, esse filme tá muito >> quer fazer uma pergunta? Ele fala:

"Mande o super chat, senão não responde eu aqui super generoso, históico, né? Uma pessoa sem desejos materiais. Eu leio aqui até de gente chata que nunca fez um super chat, não é inscrita no canal e é chata ainda. E ainda assim eu respondo. >> Claro, eh, do que o normal?

>> Não, claro que não, Cláudio. Olha só, eu como produtor a gente faz o seguinte ponto, tá? Nós temos um filme de baixo orçamento, ou seja, um filme de até 14, 12 milhões de dólares, tá? O que que você faz com isso como produtor? Você imagina, cara, eu vou contratar o melhor elenco que eu puder porque eu tenho uma [ __ ] história. E não é um filme, por

exemplo, que vai usar efeitos especiais, não é um filme que vai gastar milhões em Iá. Você tá entendendo? O filme é um filme simples, câmera e bons atores e uma boa história. E dentro do mercado americano, ele está dentro do padrão de filme de baixo orçamento. O filme Ganhar o Oscar não tem nada a ver com quanto você gasta. Os caras gastaram não sei

quantos milhões de dólar para fazer a Branca de Neve e foi um fracasso pra Disney, porque a história era terrível, era uma agenda enfiada numa história que a gente conhece. Eh, tem uma máxima que fala no cinema, que eu adoro cinema, né? É, [roncando] é impossível fazer um filme bom com péssimo roteiro, mas é impossível fazer um filme ruim quando você tem um bom roteiro. Se o roteiro for bom, o filme pode até ter suas deficiências quando a história é muito boa. E aí eu vou ser justo aqui. A

história do Bolsonaro é uma história que pode virar filme, assim como a história do Lula. são personalidades da história. O problema é que raramente alguém que olha o filme Lulo, filho do Brasil, eu assisti e você fica assim, eh, um nível de santificação da pessoa. Eu não vi o do Bolsonaro, mas tenho certeza que é a mesma coisa, né? Não, não mostrar os lados ruins das pessoas. Esse que é o

problema. Por isso que eu adoro eh biografias, cinebiografias, por exemplo, da ESPN sobre eh esportistas, algumas da BO, porque mostra os dois lados da história, né? Quando você faz um filme baseado na vida de alguém e você retira todos os defeitos dessa pessoa, fica o chamado pé no saco, né? Ninguém aguenta. Então, isso é um defeito do filme do Lula, né? O Lula

parece ser um deus no filme, né? O herói, lágrimas, as pessoas aplaudindo no final. Não é nada disso. A gente sabe que ele não é isso, né? Então acho que desumaniza até desconstrói o personagem quando você quer puxar o saco tanto dele.

E é o caso provável desse filme, mas eu não vi ainda. >> Desde que nasceu. Então veja, uma coisa não tem nada a ver com a outra. Desculpa assim com toda a sinceridade, você não quer comparar o cachê do Jim Cavíel com o cachê dos dos atores dos filmes brasileiros. Desculpa, não tô dizendo que são ruins ou que são bons. Estou

falando que o Jim Cavis fez a Paixão de Cristo, um filme que faturou meio bilhão de dólares. Então é uma questão de escolha. Nós escolhemos primeiro, não é um filme brasileiro, é um filme americano. Então a narrativa, a estética, tudo aquilo que tecnicamente está envolvido é completamente diferente do que aconteceu. É um filme todo feito com a a equipe Red, né, a equipe principal. São todos profissionais eh eh

internacionais. E aí há uma coisa interessante que tem que ser dita também. Eh eh eh é o seguinte, Dantas. Eh, havia um preconceito de alguns profissionais americanos de que se a gente teria a capacidade técnica de rodar aqui no Brasil. E desde o primeiro dia eu afirmei a eles que nós temos profissionais de alto nível no Brasil. E

isso foi sensacional, porque no final aquilo que era uma dúvida para esses caras que são gigantes em Hollywood, saíram daqui com a certeza que eles têm condição de rodar qualquer filme do Brasil, porque nós temos os melhores equipamentos e os melhores profissionais de cinema no Brasil. Então, ainda por cima, nós com esse filme mostramos paraa indústria, paraa maior indústria de cinema do mundo, censurar esse filme no Brasil, porque seria um absurdo. Por que que não censuraram os filmes do Lula? Por que que não tem cens >> investimento da Entrepayi foi na base de 11 milhões de dólares, né? Entrepayi é uma empresa ligada ao Borcaro.

Nenhum filme de esquerda. Por que que eles tentam celebrar os últimos filmes lançados pelo Walter Sales, pelo fulano de tal? Quer dizer que a indústria, isso aí vai mostrar mais do que nunca que a indústria brasileira não tá não tá interessada em produção cinematográfica, tá, tá interessada em filmes ideológicos e políticos. >> Isso que ele falou é verdade. >> É verdade.

Questão é para onde for o dinheiro, né? Mas de qualquer forma isso caiu. Queria f Você assistiria o documento do Rafael Espaca dos Trapalhões? Eu vi um trecho de umas coisas já que ele fez, né? Vamos ver. Censurar dá um tempo. Bandido

bom bandido morto. É coisa do computador isso aí. Que mais? Outro investimento é proporcional ao retorno. Então, que eu tava falando, eu parei, né, com o meu TDH.

Eh, vários diretores se irritam comigo, porque eu acho o seguinte, você pegou o dinheiro da Juanê, né? Como que funciona o dinheiro da Juanê? Eh, você tem que ter o seu projeto aprovado pelo governo, mas o governo vai te dar dinheiro. Depois você tem que ir de empresa em empresa, do seu amigo, do primo, né, do Isaías, que era aquele cara que consertava carro ali na Vila Brasilândia. Pois é, o irmão dele trabalha numa produtora que essa produtora já pegou de uma empresa ali da Ford que não sei. É assim que funciona.

Daí você vai na empresa e oferece lá no departamento, porque todas as empresas têm uma um orçamento, todas as empresas, mod dizer, né, grandes tem orçamento para fazer publicidade e a empresa ajudar num filme também é publicidade. Eu acho que funciona muito pouco, né? Fala para mim, mas não fica aparecendo aquelas placas lá, o logotipo Petrobras, Texaco, Banco Itaú, Banco de Investimento, CDB, Biqueira do Siqueira, não sei o quê, tudo. Isso é publicidade. Isso é publicidade, queira ou não. Aí

você pega essa autorização do governo, vai nas empresas e fala: "Ô, Jurandir, Jurandir é o diretor de investimentos em publicidade. Fala, Jurandir, Jura, eh, você não quer ajudar a gente fazer o filme aqui? Quanto você vai pagar de imposto de renda desse ano?" N falar: "Ah, lá vai pagar uns R$ 12 milhões deais a gente tem que pagar, né? Porque tem posto sobre lucro líquido, agora querem criar imposto antes do Ebítra, né? E quando ebítra

significa tudo que você ganhou na sua empresa antes do imposto, agora estão querendo criar um imposto pré-ebit, é um é um país de a gente tá um bando de idiotas. E aí ele fala 12 milhões, fala: "Pô, ajuda aí com 1 milhão e do nosso filme". Aí o Jurandir fala: "Eu vou ter que pagar mesmo 12 milhões pro governo, né? Então vou fazer o seguinte, vou te dar 2 milhões ou 12 milhões ou 15 milhões e não vou pagar nada pro governo. Eu vou abater tudo do imposto de renda. Tem um

limite, né? Mas modo é assim. Então as pessoas falam assim: "Tá mamando na Juanê". Não é o governo que abre a porta a porteira da Ruanê. Você tem que autorização para pedir para alguma empresa, pra empresa abater imposto de renda o dinheiro que ela vai colaborar com o seu filme, entendeu? Que que eu

sou a favor? pode usar isso de qualquer jeito. Agora, eu acho que quando o filme dá lucro, no momento que teve o payback, ele pagou tudo e começa a dar lucro, acima de um certo lucro, eu acho que o quem pegou o dinheiro deveria devolver uma porcentagem para o governo, imposto de renda. Você, eu te emprestei dinheiro, virou um [ __ ] de um sucesso, você tá ganhando dinheiro, tá bilionário. É raro isso acontecer, né? muito raro, mas

quando acontecer tem que devolver, paga 15% de imposto de renda lá. Enfim, fazer um filme sobre Bolsonaro não é problema. O problema é captação do dinheiro que está estranha, né? Com certeza o filme do Lula teve maracutaia, mas não tivemos essas informações como tinha agora, não. Todo mundo criticou também na época do Lula, né?

Eh, a outra forma de se fazer filme foi como fez o famoso som da liberdade, né? Que que eles fizeram? Fizeram captação das pessoas. Você quer ajudar a fazer um filme? Aliás, deveria ter sido feito isso, né? No caso do Bolsonaro, não

querem dinheiro da Juanê, não querem dinheiro de nada. Faz uma um crown funding, né? E todo mundo que é bolsonarista colabora porque é caro, gente. É caro para [ __ ] Não é caro só a filmagem. Antigamente era pior, né, que você filmava película. Hoje tem muita coisa

digital, mas assim, tudo é caro no cinema. Iluminação, hospedagem das pessoas. Gente, alimentação é um inferno dentro de um set de gravação. Tem que fazer um catering, que é uma um monte de lugar para vir a comida, a bebida, a limpeza do lugar. E tem que aguentar também a as famílias que moram perto de onde gente é só maluco faz cinema na minha opinião, mas eu acho maravilhoso, né?

E enfim, bom, se querem tirar o holofote da corrupção do STF, a campanha do Flávio Bolsonaro deu deu motivo para isso, porque daí agora estão falando que o dinheiro que sairia todo do Bolsonaro, vorcário, iria para manter o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e ele aparece ali na lista. Então é uma história mal contada, assim, pegaram, não tem como ficar passando pano para isso. Eh, é a mesma ô cara, que que é que você falou? Enfim, deram para isso. Vai afetar a campanha do Flávio Bolsonaro, você não tem a menor dúvida isso, né? E a

esquerda, como ela é extremamente organizada no Brasil, ela é extremamente malignamente genial, né? já tá espalhando isso. Então, já saiu uma pesquisa data folha ontem, mostrando o empate técnico de novo, né, entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. E essa pesquisa foi feita antes dessa história aí, tudo mal contado. E daí fica a história. Ah,

não, mas eu eu não podia falar por causa disso. Já pegou na mentira, né? Pegou na mentira. Você acha? Aí não podia falar porque eu conversei com o Vorcário e tinha um contrato de E tudo acontece em dezembro de 2024, né, gente? É quando Flávio Bolsonaro conhece

o Vorcaro, é quando o Lula recebe o Vorcaro. Dezembro de 2024 é o fim do Banco Master, é o começo do fim do Banco Master, né? Se querem tirar os holofotes da corrupção que tá acontecendo no Brasil, da esquerda, da dos escândalos do STF, é óbvio que querem, né? Mas vai fazer o quê? Vai falar: "Ai, quer tirar o holofote disso?" Mas fez

merda, né? Então paga. Adriana Rigolim, oi Feltrinho. Em resumo, estamos ferrados. [risadas] Estamos ferrados em todos os sentidos.

É verdade. Ah, viu que porcaria? redlagem do Chaves. Olha, tem 953 vivalmas aqui. Não é verdade? O Flávio também não

mentiu nessa história, né? Se bem que o Vorcaro parece que ficou devendo dinheiro pra Globo. Parece não, ficou devendo dinheiro pra Globo. Eh, e é verdade, né? É verdade. Isso. É pura

verdade. Ah, recebeu 10 milhões de dólares para fazer o filme do Bolsonaro. É, tudo bem, mas o Hulk recebeu 160 milhões do banco né, que é o banco do Vorcar. Vamos lá, Fernando Sampaio. Vamos ver as pr as as perrengues que tem de pessoas que passaram a noite vomitando.

Vamos lá. Ontem tomei um porre de pitu. Já ingeri 1,5 kg de carvão ativado e não houve melhora. Parece dengue hemorrágica. Devo apelar para bala laica com pô. Toma

bala laica, vai morrer, né? Você acha que é bom bala laica? Pessoa vomita até com vódica boa. Imagina vó de cabul e tradução de Dark Horse é azarão. Você já falou 1 bilhão de vezes isso aqui, né?

A verdade é que não. Vamos lá. Que mais? Joaquim Barbosa vai sair candidato no lugar do Aldo Rebelo. Pode dar um trabalho, né? Pode dar um trabalho isso

aí. Se passar Pix para ajudar o Bolsonaro, as pessoas sofrem retaliação. Que que é? Felrinho você pularia de para-quedas? Eu sou imbecil por acaso.

Eu já tenho problemas aqui com o pé na terra. Vou ficar pulando. Ah, eu quero aventura. Quero aventura [ __ ] nenhuma. Eu quero sossego, paz, água quente, banheiro. Aventura popular de

paraglider. Ah, eu quero fazer uma experiência em mergulho em caverna. Aí morre. Quer que tenha pena? Eu não tenho pena.

Aí fui fazer mergulho numa caverna e ele morreu. Desculpa. Bem feito. Ninguém mandou entrar numa caverna que é um dos esportes mais perigosos do mundo. Mergulha em caverna. Aí vai lá, sobe no

para-queda, do nada. Ah, eu quero um pouco de adrenalina. Aí não abre o para-queda, morre. Ai, coitado, né? Que injustiça! Não foi ele que se colocou

lá. [roncando] Na política você tem que se explicar, você já perdeu. Na política, se você tem que se explicar, você já perdeu. É verdade.

>> Ai, vamos lá de novo. Eu não quero falar de PC Siqueira, gente. Eu não, sinceramente, eu não quero falar de PC Siqueira por vários motivos, né? Não quero. Então nem me pergunta, não me pergunta de cachorro, orelha, de PC, sequeira, eu não vou responder, tá bom?

Não quero saber disso. [roncando] Ah, enquanto a gente tá conversando aqui, estão falando do Chaves da redlagem, né? É, fazer trilha é normal, gente. Se eu cair e tropeçar, morrer, tudo bem, né? Eu tô no meio da natureza e com os pés do chão. Aconteceu. Vai fazer o quê, né?

[roncando] Meu tio estava comendo uma azeitona e foi rir. Morreu engasgado. Totalmente possível. Tem não sei quantas centenas de pessoas que morrem engasgados todos os anos do Brasil, né? Tem um caso, uma pessoa que engasgou uma vez com água, aconteceu alguma coisa ali no na Glote, né?

Também não tenho pena de quem faz esportes radicais. Não vai fazer o o esporte de radical. Você pode ir. Só não me convide, né? Que que é?

O Gustavo já falou 20 vezes que é aniversário dele. Hoje ele é a ele quer atenção, né? N. Gustavo, feliz aniversário. Você é chato, né? Mas tá aqui sempre. Eu quase

morri de engasgo. Quase morri de engasgo. Fabíola Hyper na minha frente quase morreu engasgado. É perigoso. Mas daí é normal, né?

Queremos um roteirista de cinema como Vrim. Tá bom. Cala a boca aí. Que que é caverna? O que que é que falou aqui da caverna?

Essa semana morreram cinco mergulhadores italianos em Bale, numa caverna subaquática. Então vai lá na caverna, gente, tem vai mergulhar lá no senotes do México lá de Yucatã. Depois não reclama, né? É, eu salvei a Fabíula com a manobra de Heimlish. Hum.

Frinho, o que tu acha que acontecerá com o nosso país com a vitória do Lula? Uma ditadura. Acho bem possível. Acho bem possível. Acho bem possível.

Acho que a, [roncando] não sei, me parece, primeiro, eu acho que o o Lula não tem toda essa saúde que parece, né? Mas eu acho que se o PT ganhar existe uma possibilidade, assim como se o Bolsonaro ganhasse o Flá Bolsonaro também tem a mesma chance, né, de ter uma um recrudecimento da da liberdade de imprensa, por exemplo. Agora a gente já tá vendo que estão atacando imprensa, né? Você tá vendo jornalistas já indo embora do Brasil como o David Ágap, né?

>> [roncando] >> Que que é? Lembro que uma vez meu sobrinho de menos de um ano engasgou. Foi um horror. É um horror, né? [roncando] Fidel quase morreu na casa do Lula com um palito de bife enroladinho.

Aqui na minha rua, uma mulher morreu na de panela, saiu da rua, veio um carro e pá. nela, cara. Você fala a verdade, você conta isso daí na família, você é o tio do pavê, né? Finalmente conhecemos pessoalmente. Você acha engraçado isso, cara? Não, é

sério. É porque é muito ruim, não só por ser humor negros, não só por ser, sabe, mau gosto a história, mas é ruim, né? Porque você conta uma idiotice dessa, só você dá risada, fica todo mundo constrangido, né? Até o cara tenta mudar de assunto. Você entendeu? Você

entendeu? Pá nela. Cresce, rapaz. Se tr sério, me dá uma luz. Meu filho vai conhecer o Egito. Dá uma dica. Não

vá conhecer o Egito. É o pior lugar, um dos piores do mundo para turismo. Se ele for, ó, não, procura, escreve aí, Egito, procura, eu não vou falar, é o pior, é um lugar que eu não quero pisar nunca na minha vida, é o Egito, né? Você é roubado, você é estorquido. Todo mundo que foi lá falou: "Não volta mais". Se você tiver na rua, você viu a

pirâmide lá atrás, você fez uma foto, vai vir um cara intimidar você e pegar dinheiro de você, porque você fez uma foto no país dele. Não tem nenhum combate esse tempo. É uma bandidagem. Para você ir pro Egito, que eu saiba, você tem que ir em cinco estrelas. Você vai ficar num puto hotel, fora daquela região. Você vai encontrarizinhos

maravilhosos ali perto das piramides, né? Bem simples, baratos, que vão enfiar faca, você não vai conseguir pisar na rua. Mas cada um vai aonde quer. Eu não pisaria no Egito de jeito nenhum. Manda um abraço para Catumbi no Rio de Janeiro. O povo aqui te adora. Como que

você sabe que toda Catumbi me adora? Bom, óbvio, porque eu sou uma pessoa fofa e querida, mas tirando isso, como que você sabe?

FR Augusto Curi dispotando em algum Ah, é com Augusto Curi disputando, aí sim muda todo o panorama da política brasileira, porque afinal Augusto Curi, um escritor, né, de romance, de livros de autoajuda, decidiu concorrer. Então isso vai distorcer toda a campanha. Ninguém sabe mais quem pode ganhar, porque afinal Augusto Curi entrou na campanha no curso de lá. Estamos na ditadura faz tempo. Já faz um tempo mesmo que estamos.

Não. Hum. Que que é? Boa tarde. Gilmar Mendes quase engasgou com água, não sei que você tá falando.

Estou viajando em novembro pra Ilha de Páscoa. Vai lá, boa sorte. Acho que demora uns três, quatro dias para chegar lá. Eu tive uma repórter que eu mandei para Galápagos, demorou acho que do dia que ela saiu da casa dela para pisar em Galápalos. Foi uns quatro dias, cara.

Longe, viu? Que que é? Vocês estão rindo do Augusto Curi agora ferrou toda eleição. Lula, Flávio Bolsonaro, ninguém tem chance mais porque entrou na campanha Augusto Curi. Agora parem as máquinas, né?

Morro de São Carlos também te adora, seu fofo. É, a senhora não sabe disso, man. [risadas] Ó o outro engraçadinho. Ei, piada. Vou fazer drogadilho. Vocês são idiotas,

cara.

Que que é? Manda ter o primeiro debate presidencial em agosto. Nossa, parem as máquinas e os alienígenas. Tô aguardando o momento. [ __ ] tirei a taça daqui. Caramba.

Ah, não tem graça. Que que é? Chama. Que que vocês estão falando aqui? Tavinho José Menino, a praia Zé Menino me ama.

Claro, fui feito lá. Frim, você acha que o Lula ainda vai tentar indicar alguém pro Supremo? Não, não vai. Não tem mais jeito. Daniel Lopes para presidente. Bom, é melhor que

muita gente aí, viu? Não, a piada é uma pior que a outra, gente. Parece que todo mundo que é ruim, que não consegue fazer piada, vem para esse canal aqui fazer esses trocadilhos idiotas. Gente, trocadilho é uma um subproduto do humor. É um clichê, um lugar comum.

É uma Maria vai com as outras. Dana Ross ou Tina Turner. Claro que Dina Ross, né? Tinner é uma mala sem alça. Vamos ter um momento, Daniel Lopes, hoje ainda hoje é um vídeo sobre a mansão do YouTube do Cloville, né? que virou uma um ponto de

turismo de terror no litoral de São Paulo. Muito engraçado isso. Que que é? Chega de Daniel Lopes. Eu não aguento mais esse cara em todo lugar. É

porque você não é tem um sucesso que nem ele. Você inveja a o sucesso de Daniel Lopes ou esse que aqui a Laila quer domiti-la. Presidente, se ninguém tá te ajudando na sua depressão, que o Augusto cure. [risadas]

Essa foi boa, mas essa essa [risadas] essa foi bem idiota, mas foi boa. Vai L Nes falou que ama o velho Ranzinza. Todo mundo, esses trocadilhos são idiotas. É tudo idiota mesmo. Frinho, Clodovil tinha mesmo briga com Ronaldo? Tinha, tinha ele. Mas quem ele

não gostava mesmo era Luís Mel. [limpando a garganta] Uma mulher do meu bairro aqui morreu de vinho branco, foi atravessar a rua e veio um carro verde e ela desviou. Mas daí [risadas] [roncando] [suspirando] a [risadas] gente vocês têm isso aqui é 5 anos de idade com mentalidade de dois, né? Que bando de idiotas. Vocês não se envergonham. Isso aqui vai

ficar, eu faço o repeteco do chat, né? Depois um dia, um filho de vocês entra aqui e vê o que que você ficava postando na internet. Ele vai ter vergonha, gente. Que que é isso

que é? [ __ ] horrível. Área 51. É, foi, foi boa essa do Augusto Curi. Foi legal.

Da Atena para presidente Marçal vice. Aliígenas foram procurar outro planeta. Alienígena, gente. Sabe o que significa a palavra alienígena, gente? estrangeiro, tá bom? Uma pessoa que vem

de fora. Necessariamente alienígena não precisa ser um ser de outro planeta. Não sei se vocês estão compreendendo, né? Podem ter seres nesse planeta aqui que a gente não sabe ainda. Vamos fazer live com a Janaagaz. Assim

é o tio do pavê, gente. É ridículo isso. Cadê? Vamos lá. Domingo é dia de desconcentração.

Forasteiro. Isso. Alianígena significa forasteiro. O Flávio vai desmaiar no debate ou não? Então sou um alienígena. Se chama

Lucélia, né? Então uma alienígena já com uma certa idade que ninguém mais chama Lucélia hoje, né? Os europeus foram os alienígenas. Mas é verdade, verdade. Então, inclusive tem histórias que contam que os quando os espanhóis estão chegando na América e os índios estão vendo aquilo da praia, eles não conseguiam nem saber o que eles estavam vendo porque eles nunca tinham visto aquilo. É a história da percepção

e da construção da realidade, né? Leiam Wgenstein sobre isso, né? a pessoa não, eles nunca tinham visto aquilo, eles não sabiam o que eles estavam vendo. Por isso que não teve nenhuma reação, né? Eles [roncando] nunca tinham visto um homem branco, eles nunca tinham visto uma vela. Enfim,

se eu aceitaria um cargo público, por favor, né? Você tá passando mal com a piada do Curi. A figura do quadro atrás é a mama brusqueta. É, lembra um pouco não, mas é a Frida Carlo. Regina Rocha, Regiane, cheguei atrasada.

Qual assunto? Cala a boca e fica quieta aí. Ó o outro, a de Pacheco. Se você tem esperança num Brasil melhor, claro, vai melhorar, sabe? Pode acreditar que nos próximos 10 anos o Brasil vai passar de 11º lugar para terceiro no mundo, disputando de igual para igual com os países europeus. Por favor, gente, você

bebe todo dia. Ainda tem, usa essa frase, um país melhor, um mundo melhor, um Brasil melhor. Isso não existe. Não tem possibilidade de nada melhorar. Você já reparou que você passa a maior parte dos seus dias tenso, preocupado, nervoso e quando acontece uma coisa legal na tua vida, ela passa já? É assim no mundo.

Que que é? [roncando] Ah, Frinho, gostaria de ver você falando sobre os documentos. Tô combinando com o Thago e com o Davi Vanzinho do informação UFO lá pra gente falar sobre isso daí. Caramba, não tô conseguindo lembrar nenhum trocadilho. Cala a boca, gente. A vocês gostam de Eu vi ontem o

vídeo inteiro do Lacombi falando do [roncando] da separação dele, né, do Alan dos Santos. Eh, tudo que eu posso dizer assim, é melhor ficar quieto, né? É melhor ficar quieto.

Cada um tem sua decisão de vida aí, né? [suspirando] Mas eu eu tenho simpatia pelo Lacombi, apesar de não gostar, não ser ideologia dele, né? Acompanhei ele muitos anos lá no na Global News também. Era um cara normal assim, não tem nada e parece um um cara boa gente aí, né?

Os povos originários viam pirâmides, Amazônia no Egito. Estão [roncando] Patrícia, não consigo não rir quando o assunto é gengivão. Gente, é uma pessoa tudo bem, sofreu, foi perseguido, só que a reação não vai levar nada, né? Não vai levar nada. Eu assisti ontem o Lacombi falando toda hisó, mas deixa, deixa eles lá.

Você vai ficar quieto da separação do Vini Júnior e da Virgínia? Não, não vou não. Vamos começar aqui outra história aqui. Vocês viram a mágoa, né? Eu já tinha dado isso. Falaram que é eu

tenho mentido. Ah, Taís Araújo realmente teve um piti. Aliás, outro dia falaram que é machismo você falar que uma mulher teve piti. Eu falei: "Se eu falar que é um homem aí o problema é de vocês, né? Por causa da novela Vale Tudo. Vamos ouvir uns trechos

porque eu contei na época, ela teve até um bateboca com a Manuela Dias. Essa diretora é simplesmente graciosa, com todo o respeito. Eu sei que ela é casada inclusive com um ator, só tô falando, sabe? Passa uma simpatia, né? Né?

Carisma. Ah, que a novela Vale Tudo foi um pesadelo paraa Globo. A segunda novela menos vista da história, cheia de problemas. Primeiro com Bela Campos, depois problemas com Thaís Araújo. Thaís Araújo se irritou porque a personagem não era o que ela queria, né? Ela queria que a personagem dela

tivesse um final feliz, não teve final feliz. E ela se irrita. E eu apurei na época que durante a discussão, durante os argumentos dela, ela falava assim: "Não é possível. Ela teve um bom final. Eu não sei do que que ela tá falando, mas o ela queria um final apoteótico pra personagem dela, né?

E como não teve, levantou, tirou da carta da manga lá na história. Não, mas eu sou negra. A personagem é uma negra e deveria ter um final feliz. Cansa, gente, isso, cansa. Vamos ver um trechinho aqui do que ela falou.

Manuela Dias é muito bonita. Bonita. e competente, simpática e carismática e casada. Taís Araújo é nobre demais. É, então ela rompeu o contrato, a Globo rompeu o contrato com ela, mas ela se arrependeu disso. Ela não agora, ela foi no sem

censura, né, há dias atrás. E aí ela falou que ai não, mas é uma obra em aberto, mas ela teve piti com a Daniela, a Daniela, com a Manuela Dias. Vamos ver o que que ela falou lá no programa Sem Censura da Cissa. Ó pessoal aí da TV Brasil, eu não quero me intrometer, mas a iluminação da Cissa tá ruim, viu? Eu vou mostrar para vocês aqui. A iluminação tá bem ruim.

Vejam por vocês mesmos. Vocês jogaram luz de cima nela, uma luz muito dourada. Não caiu bem nela, não. Envelheceu ela. Vamos ver.

Pera aí. >> A maneira como você se comporta, o horário que você chega, o texto decado, tudo. >> Ué, pera aí, eu volto, eu volto. Calma. saco >> que você tá ali, >> é uma referência >> para todo um elenco e para toda uma equipe.

A, o papel da Maria de Fátima era o papel central. Sem a Maria de Fátima não tem vale tudo, não tinha. Então era muito importante que a Bela tivesse forte para mim, pra Débora, pra Manuela Dias, para TV Globo, para todo mundo. A Bela tinha que tá forte. Falei: "Cara, essa menina não pode fraquejar porque senão acabou para todos nós.

Além de respeitá-la, óbvio, como uma jovem que tá começando um trabalho num trabalho muito importante, sabe? Além de falar para ela a sua, é a sua carreira, gata. >> É um personagem. >> Não se distraia. Não se distraia. não se

distrai e de pegar e falar: "Vamos embora, gente". Sabe, isso é importante para todos nós. É o trabalho de todos nós, é o ofício de todos nós. É tanta gente, a gente faz um trabalho que é tão bonito, tanta gente no Brasil só consegue se se entreter vendo televisão, cara, >> vendo novela. As novelas brasileiras são importantes por isso.

>> Sim, >> também, né? A gente entretém um país inteiro e o país >> dentro a maneira como você se comporta, o horário que você chega, o texto decorado, tudo isso influencia porque você tá ali, >> é uma referência. >> Hã, aí ela tá defendendo a Bela Campos. Vamos ver. Cadê?

Para. Por que que tem que clicar tudo? Uhum. Deixa eu ver. Deixa fez fechar janelas inúteis.

Bela Campos. Ah, aqui vamos ver ela falando agora da personagem dela, né?

Seu era que eu fui convidada para fazer uma personagem que eu sabia a história dela. >> Sim, >> né? E e de repente apresentaram outra. E eu e aí eu achei esquisitíssimo aquilo, mas entendi porque também novela é uma obra aberta, entendeu? Eh, só que eu não sabia que o remake também era aberto. Eu não sabia.

Eu eu achei que obviamente você vai reestruturando coisas, né, para você atualizar, né? Uma que foi passada há quase 40 anos atrás, você tem que fazer atualizações. Mas a espinha dorsal realmente eu não esperava. >> Gente, essa luz tá ruim, né? Tá muito chapada na cara dela.

Momento >> Julieta, tem que morrer no final os dois, né? Não dá para um ficar vivo. >> Entendi perfeitamente. >> Senão não é shak, >> né? Eh, e a espinha dorsal, isso isso para mim bateu num lugar muito duro, muito difícil. Mas mas eu entendi

também. Eu falei, gente, escolhas são escolhas. A gente tá no jogo, >> escolhas. Escolhas. >> Foram escolhas que foram feitas, OK? Por

mais que eu fique triste, chateada, frustrada, seja o que for, esse é o meu ofício. Então, depois que eu fiquei chateada, não entendi. Eu falei: "Então agora eu vou continuar entregando o melhor possível até o final. Eu não vou". >> Se arrependeu?

Ah, se arrependeu >> inteira querendo contar essa história. Um elenco que tava muito querendo contar aquela história. A equipe inteira comigo assim falou: "Gente, eu não vou ficar tristinha e não vir trabalhar ou pegar um trabalho porque eu me esmerei tanto e jogar no lixo". Porque esse essa é a minha vida, né? É o meu trabalho, é a minha profissão, gente, é o meu garapão.

Eu tenho que olhar para ele com muito respeito e honrar muito. Eu falei: "É isso aqui que eu tenho, então vamos embora fazer bonito até o final, gente. É isso. >> E vamos embora fazer, entendeu? E a equipe também toda, muito respeito a minha equipe. Equipe maravilhosa.

>> E olha, você entregou até o final lindamente, tá? >> Todo mundo é maravilhoso que vai no sem censura, né? Não é impressionante. Outra chata é Bela Campos. >> É, eu fui feliz porque eu sabia que eu tava >> que eu tava ali fazendo o melhor que eu podia com o que eu tinha.

>> Não. E a as cenas todas com Mateus, nós contracenar com Mateus é maravilhoso. >> Que que é? Eu era que eu fui convidado para fazer parar de compartilhar. Ninguém deve dar trabalho para ela. Vai ter, ela vai ter

trabalho, né? Estrupício. Olha, minha mãe me chamava de estrupício. Feltrim, eu toca violão e você piano. Ah, debiloide.

Ela não é profissional, quer editar os rumos da novela, etc. Taí foi medir forças com a diretora e perdeu. Não, o problema é que a diretora perdeu. Perdeu, pô. Mas é é porque o que tá acontecendo na Globo agora e já faz uns anos e agora tem muita gente já com saco cheio, é que tem a história assim que o o final de um personagem, se ele for do movimento LGBT, é um um trans, um personagem, né, ou é um personagem negro, tem que ter final glorioso, não pode ter um final meia boca, né? meia

bomba tem que ser um final maravilhoso. E isso até dentro da Globo as pessoas já estão com saco cheio, né? Então eh você não pode, vocês não vem praticamente mais vilões na Globo que são negros, por exemplo, né? Então meio que eh esse movimento walk da Globo tá matando a própria Globo. E a gente tá vendo que a Globo não é mais absolutamente nada, porque acabou agora a novela Três Graças.

Eh, vamos fazer o trocadilho também. Desgraça nem de graça vão, né? A cansa, cansa isso, né? Eu acho que essa linguagem das novelas da Globo já deu, porque assim, tem muita coisa melhor em eh em streaming, gente. E você achar que você fazer ai não, mas a gente tem que colocar cotas dentro da novela, porque o anunciante exige mentira, quem exige é a própria cota, né? Todo mundo

tirou isso. Hoje ainda vou fazer a matéria sobre o a Disney, né? A Disney demistiu em massa todo e acabou com o movimento walk. Não tem mais walk na Disney. Você a partir desse ano, tudo que foi filmado de agora em diante na Disney, quando você pagar o ingresso, for no cinema, você não vai ser doutrinado mais.

Desgraça, nem de graça ou não sei o quê. Giana Menegon, que bom que eu tô conseguindo te ver. não estava mais. Ah, a Disney se ferrou, perdeu, desvalorizou milhões e milhões. A Nike, eu fiz a matéria aqui, gente. A

Nike fez tanto walk, walk assim despencou aí. E tem outras empresas de tênis que estão ganhando lugar. É autora da novela? É, não, diretor, autora. Tá certo.

Dorama e novela turca da mais audiência. O pobre e o rico. Muito chato. Agora só assisto novela russa aqui na Alemanha. Só mulher linda.

Ai, machista, misógeno, objetificador da mulher.

Esses formatos tipo filme, não. E agora a moda é novelinha vertical, gente. Agora vai bombar porque novelinha vertical não é. Você faz uma novela ruim horizontal, agora tem novelinha vertical. Não é fofo? Uma novelinha

vertical, né? com picon, por exemplo, agora vai, agora vai bombar, né? A Disney conseguiu destruir Star Wars e Marvel. Não vai sair um filme agora que estão fazendo. Os três mosqueteiros vão ser todas mosqueteiras.

Não vai ser mais homem. Eu já falei, né? Eu assisti um filme uma vez que reescreveu a Revolução Francesa, né? Eh, Robespier, Volterre, esses daí não tinham importância nenhuma. Era um grupo de mulheres que fez na nos bastidores da Revolução Francesa.

Canary, que que tem o Canary? [risadas] Se ainda tá falando do da camisa da seleção Canary. O problema, né, não é nem a marca Canary. O problema são aquelas duas faixas que tinha do lado da camisa que representa a capoeira. e que todo mundo vai bater o olho e falar: "Olha só, colocou duas faixas ali para representar a capoeira.

Mosqueteires, [risadas] gente. As três mosqueteiras mulheres não param de enchar. Sac vai ter agora a Toy Story 4, né, gente? O Toy Story 3 foi maravilhoso. Ah, tá bom. Vamos falar aqui da

história. Que mais? Vamos ver notícias aqui. Gostei muito da série Love Story da Disney Plus. Que que é?

Vamos lá, Bibi. A Bibi. Felrinho. Você que é músico e gosta de música cristão, viu o lançamento? Não, não vi. Ainda.

Vou ver. Ou ver seleção Canary. Canary tem que ter delicadeza para falar Canary. É tua históri, não sei. Revisionismo.

Uma novela boa parecia ser o bof. O nome era legal, né? Não interessa, [limpando a garganta] tem que ter duas faixas lá, porque além de ter se inspirado nos canaries.

Ai, ai, tô com dor no meu nervo. Como chama? Eu tô com uma dor bucxilofacial nesse nervo aqui, como ele chama? esqueci o nome, é enorme o nome. A Globo só blá blá blá blá. Não aguento

mais. Tá ouvindo do canal do palhaço. Quem encheu a cara essa noite aí? Vamos lá. Quem tomou mangaça essa noite?

Ai, ai, pera aí, deixa eu me espreguiçar um pouco. [risadas] Gente, vocês sabiam que o espreguiço, você devia se espreguiçar muito quando você acorda, que ele também é uma forma de tirar toxinas do corpo? Não, não é o vagal. Eh, ah, sei lá. Trigêmio. É, mas é o trigo de tá J.

Ah, vai. Chega. Que que temos aqui mais? Notícias. Gente, eu queria mandar ó de novo uns para ver servir o que tá acontecendo.

Opa, pulou. Vamos ver se mudou o microfone que eu não pedi, né? Porque o serviço, deixa eu ver, continua no padrão hiperfone. Tá bom.

Ai, ai, [suspirando] tomei muita brama. Feltrin tomou quinta à noite porque não fez live na sexta não. Tá. O bocejo, o bocejo é uma troca de amortecedores eh energéticos.

Que que é assim? Os indianos aconselham, a gente tem que se espreguiçar muito, gente.

[risadas] Fica ouvindo tudo rangendo, né? Que que é revisionismo? Legal era Abram Lincol com o caçador de vampiros. Ontem eu não tomei nada, mas conheci uma cantora gospel muito boa. Cala a boca.

Ninguém quer saber que você foi. Todo mundo sabe que você foi no Cabaré ontem. Filmes alemães deixam qualquer um depressivo. Então vá assistir a série O último policial e você vai morrer de rir. É maravilhosa.

É uma série alemã. O último policial. Não sei onde tá passando. Se vira. Só tô dando a dica.

Teresa Afonso, seu 30 tá crocante.

Que mais? Tomei um latão. É latão ou litrão de cerveja? É para pobre, né? É pobre que toma litrão.

Ai, isso é interessante, hein? Você viu? A praça é Nossa tá ganhando do Boninho do programa aí, a Casa do Patrão. Quem tá assistindo a Casa do Patrão pode me falar sobre. Vamos lá. Por favor, manifestem-se

[aplausos] agora.

Ai ai, Feltrinho, que perfil lixo e estranho. Você segue no Instagram? Não faço a menor ideia do que você tá fazendo falando. É galão que chama latão, litrão, como é que chama? Tudo pobre. Qual série você tá

assistindo no momento? Comecei a assistir Luúcifer, que há anos dizem que é boa. Eu nunca tinha assistido. Tô gostando. O o Já vi que o personagem vai me irritar a partir da segunda temporada, mas normal, a primeira temporada tô gostando.

Que que é? Assisti um episódio. Não gostei dessa casa do patrão. [roncando] Nem tô sabendo da casa padrão. Se tr explique isso de intraterrenos. Não, não explico.

Tem latão e litrão. Pobre toma litrão porque tem que beber até morrer. Senão nem compensa. Por que o pobre tem que morrer de tanto bebê?

Que que é? Eu tenho um assisti um episódio, não gostei. Cri cri cri. Que que é? Ah, não sei o quê.

M. Eu e meu esposo assistindo MA na Netflix, a Ronda Rosy, eu acho ela uma graça, gente. Ela ganhou em 17 segundos, gente. Adoraria conhecer a Ronda Rosy. Deixa eu ver quanto ela mede só para saber. Pera aí.

Ah, não gostei. 1,71 m. Não, achei que era baixinho. Faz análise de vídeo dos spot nicks. Do quê?

Você assisti o Luci? O filme é lindo.

Ah, que mais? Parabéns aí pro Carlos Roberto de Nóbrega, né? nessa idade aí, ganhando ainda com a Praça Nossa. Lembrando que a Praça Nossa é o programa que mais emprega pessoas no Brasil, na parte de televisão. Não tem nenhum programa que tenha tanto funcionário que nem a Praça é nossa.

Flávio deixa muito claro que o Vorcário pronto, vai começar. Chegou alguém para passar planta, mas vamos lá. Vamos ler porque a gente lê os passadores de Pandom. Flávio deixa muito claro que Vorcário não colocou o dinheiro no filme, fez o contrato e não cumpriu. Por isso, Flávio entrou em contato com ele e os produtores tiveram que buscar outros patonadores.

Pois tudo indica aí que ele botou dinheiro no filme. Só não botou tudo, mas colocou dinheiro. E não interessa. Ele falou que não conhecia o Vorcaro, depois conhecia, depois falou que não tinha pedido dinheiro, depois pedia. É, vai passar pano, encher o saco. Gente

passando pano para púicolor. Isso aqui não tem não tem jeito, gente. Isso aqui não tem jeito. Que mania de achar que o próximo político vai salvar a vida do brasileiro, sabe? Isso é uma mania de fica reclamando de evangélico aí que que é bajula pastor, é a mesma coisa. Bajula

política é a mesma coisa. >> [roncando] >> Não vai ter Marcelo da Nóbrega não vai substituir ninguém. Acho que quando saiu Carlos Alberto acabou a praça. E tá na hora também, né, de é um programa histórico, 50 anos em Cartaz aí, mas não dá para substituir o Carlos Alberto de Nóbrega, não.

Que que é? >> [roncando] >> Ai, que que é? TV aberta morreu. Olha a quantidade de séries. [roncando] The chosen. É, é mais do mesmo, né?

[roncando] Que que é? Vamos lá. Marcelo não tem mesmo carinho. Não tem. Não dá certo.

Que que é que você quer saber? Traição do Vini. Ah, cala a boca. Eu falo do que eu quiser. O canal é meu.

Vai anunciado que ele vai ser o próximo. Duvido.

Chatas demais. Discurso de inteligentin do que que você tá falando? Bom, tire a foto do Carlos Alberto. Ele é muito feio. Lindo é você que tá escrito surfando no YouTube e bota um S, né, na foto.

Palhaço. Dudu Camargo foi ao programa do Boninho e arrasou. Você é o que? Assessor de imprensa do Dudu Camargo. Depois você manda para ele para ele mandar um dinheirinho para você. Olha, eu te elogiei aqui.

Eu gostava da velha da praça, a velha surda.

>> Ai, dito isso, Flávio, presidente, você acha o quê? Você acha que ele vai ler isso aqui e chamar você pra campanha e vai te dar algum dinheirinho? Que que você ganha puxando saco de político, né? Os petistas pelo menos tá tudo mamando na teta lá do governo e você tá aí defendendo o político sem ganhar nada. Pelo menos o petista ganha dinheiro, né?

[roncando] Ai, person. Não, não, saca. Ah, chega. Vai embora daqui. Você não vai fazer campanha no meu canal não, sua idiota. Pronto, otária. Acabei de mandar

uma otária embora daqui. Dito isso, Flávio, presidente. Ah, cala essa boca. Vai pegar um esfregão aí. Vai lavar a louça, fazer alguma coisa que preste.

Dudu Camar ganhou um microondas novo. Pronto, já mandei a idiota aqui, ó. Lambedora de perínio, de político. Rosqueta hoje. Cala a boca.

Que calma. A mulher me irrita. Eu não me conformo. Como tem idiota no Brasil, gente. Como tem otário no Brasil, gente. Não pode ver um político.

Quem mais agora? Agora é Augusto Curi, que é o novo salvador da pátria. Eu não esqueci de falar Xirrion, mas já foi embora aqui.

Que que é bando? Gente, não dá para passar pano para esses caras, pelo amor de Deus. Ah, mas elas gostam. Padre Kelmo, ele chama Kelmo.

Ah, que mais? Pessoas gostam de você, Feltrinho? Gostam nada, me aguentam. Mas também não tô tô preocupado com isso. Te amamos. Ah, para de mentir.

Ah, que fala, eu ten vou te mandar um vinho italiano. Não manda nada não. Bebira alcoólica, mandar pelo correio, essas coisas. Vou ter que ir lá no correio e ainda pagar uma [ __ ] taxa para mim. Não precisa. Muito obrigado.

Agradeço. Tem uma confraria aqui perto que tem vinhos maravilhosos no mundo inteiro. Muito obrigado. Mas não precisa não. Ah, que mais que eu i falar aqui?

Superlotação em evento da Marina. Eu, gente, será que é verdade aquilo? As pessoas quebrando. Deixa eu ver. Quebra, quebra.

Marina Cena, lembrando que era gratuita, né? Vamos ver se eu acho aqui. Teve quebra quebra o show da Marina Cena no Sergipe Fest Festival. Vamos ver aqui. Sergipe Fest Oficial.

Vamos ver o que aconteceu. Marina Sena, gente, é sério. Vocês estão falando sério? Marina Sena causou isso. Eu acho que eu desconfio que ela pagou para acontecer isso.

Eu não acredito que um show da Marina Sena vai causar isso aqui. [aplausos] >> As pessoas não conseguiram entrar no show de Marina Cena e tentaram arrombar as coisas. Ah, me poupe, né, gente? Marina Cena, por favor.

Meu Deus, meu Deus.

Liga gente, gente,

>> eu eu sou pode me chamar de maldoso, pode chamar do que quiser. É, mas eu desconfio que isso aí é Será que isso não é pago? Não, cara, porque vem cá. Vocês já viram Maria cena cantando? Vocês já viram ela cantando ao vivo?

Achar que as pessoas vão brigar para ir num show da Marina Cena é muito estranho para mim. Isso é muito estranho, né? Vocês já viram ela cantando ao vivo? Tá achando muito estranho, viu R? Que que é a banda Merlim?

A cena dela é com S. Só Jonas Brothers Brasil. Vai ter Camp Rock 3. O um eu não gostei. O dois é maravilhoso. O três vamos ver o que

acontece, né? Que que é? O Lula tá torrando dinheiro público. É, eu fiz o vídeo ontem. Tem aí o vídeo. É inacreditável. Tá imprimindo

dinheiro, né? Feltrinho. Os ingressos eram gratuitos e foram reservados. Pobre [risadas] sempre estigmatizando os pobres, né? Pobre briga por qualquer coisa que seja de graça. É verdade isso. Uma vez tinha

um concerto, tinha concertos da concertos Vinolia no Ibrapuera. E uma vez uma empresa, né, porque todo mundo ficava sentado no chão, não sei o quê, a empresa distribuiu umas almofadinhas com o nome dela, pequenininha assim, gente, teve pancadaria por causa das almofadinhas, gente. É verdade. As pessoas não podem ver nada de graça que tem ataque histérico, né? Que que é? Nunca tenha ouvido falar de

Marina Sena. Pode continuar, não vai mudar nada a sua cultura musical sabendo. Ninguém sabe quem é Marina Sena, eu tô vendo aqui. Fala, Emerson Vieira, já falou. Não vai mandar vinho nenhum. Eu já falei

que não quero vinho. Muito obrigado. Não, não é concertos da juventude. Chamava concertos Vinolia. [roncando] Isso faz me lembrar o show do Patati Patatá.

Não é cidade brasileira. Se tiver festa da prefeitura com bolo gigante, todo mundo ataca. Eu falei para vocês, eu cobri uma vez o bolo de bexiga. É vergonhoso, gente. Você você sai é completamente constrangido de ver as pessoas se estapeando para pegar um bolo farinho, horroroso, sem graça, porque não tem como ficar bom. Um bolo que você

faz uma tonelada de bolo não tem como ficar bom, né? Vai ter bicho no bolo, vai ter, não tem jeito, né? Vamos fazer um bolo de banana caramelizada. É um dos bolos que eu mais gosto. É bolo de banana.

Bolo de limão eu detesto.

O que que é? Vamos fazer um bolo de banda. Já falou? Tinha, tinha. Eu sempre ia nos concertos. Bom, meus queridos, é isso,

né? Hoje é domingo, pé de cachimbo. Caximbo de barro, bate no carro. O carro é de ouro, bate no touro. O touro é valente, bate na gente. A gente é fraca,

cai no buraco. O buraco é fundo, acabou-se o mundo. Gente, todo domingo tinha que aguentar dona Ana falando isso. Eu decorei. Então, tá bom, passem bem. Amanhã tem jornal, hoje tem mais

vídeos. Até logo. Por favor, não enchem a manguaça hoje para não ficar passando a noite acordando e vomitando, né? Eh, hoje faz um detox, certo? É isso. Passem

bem todos. M.