---
video_title: "ACABA O SIGILO DE FONTE JORNALÍSTICA NO BRASIL #ricardofeltrin"
video_id: Lx3Doiuo1z0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lx3Doiuo1z0
video_date: 2026-08-11T22:44:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, queridas, bem-vindos, bem-vindas. Eu sou Ricardo Feltrin. Eu sou jornalista independente aqui no YouTube e hoje, dia 11 de agosto de 2026, é um dia histórico, trágico para o jornalismo, para a democracia, se é que já existia aqui no Brasil isso, né? Ah, tudo começou no ano passado, a quando um jornalista do Maranhão publicou uma matéria com provas, que era essa matéria aqui, mostrando que o ministro do Supremo Tribunal, Flávio Dino, e sua família tinham usado um carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para a locomoção ali em São Luís, para ir na praia. Tem fotos, inclusive, aqui.

Quem publicou foi o jornalista aqui, o Luís Pablo, hum, >> [limpando a garganta] >> e ele publicou isso em dezembro, janeiro, agora em março, o Alexandre de Moraes ordenou uma devassa aí na, na casa, teve uma invasão aí no, na propriedade dele, do Luís Pablo, pegaram todos os computadores dele, todos os celulares dele e quebraram o sigilo dele para descobrir quem é que passou a informação para ele. Veja bem, ele publicou que a família do ministro, que o ministro do STF, que tem [limpando a garganta] foro privilegiado, que é rico, que tem dinheiro, que é, que pode pedir, inclusive, eh, até proteção, carro protegido para sua família, por causa de segurança, isso já está meio é normatizado. Mas ele não, o ministro Dino estava usando o carro do TJ para sua família ali, para se locomover, para ir na praia, pipi, popó. Então, o que que o Alexandre de Moraes fez? Mandou invadir a casa do rapaz e quebrar o o sigilo dele. Pegou tudo

ali. E aí, a partir disso, chegou-se à conclusão, a partir da quebra do sigilo do jornalista, lembrando que a gente tem uma lei, uma Constituição que diz que o sigilo de fonte de jornalista é inviolável. Então, vejam, em vez de o Flávio Dino vir se explicar, como mostra aqui a matéria do Diário do Poder, não se explicou, ainda mandou investigar o jornalista que publicou, quebrar todas as sigilo telemático, de conversas, etc. E chegaram até o ex-secretário de governo, né, do do Maranhão. Eh, tá aqui, Raimundo Cutrim.

Ele [limpando a garganta] já tá, o Cutrim, com tornozeleira eletrônica. Então, hoje, mais uma vez, após as investigações da PF, o chegaram à conclusão que foi o Cutrim que passou a informação para o Luís Pablo e por isso ele teve invadida mais residências dele, o ex-gabinete dele, tudo. E o Luís Pablo também tá sendo investigado porque publicou que o ministro do STF usa carro oficial. Então, eu considero que isso aqui é um divisor. Não vou di falar de água, é um divisor de enxofre na história do Brasil, né?

[limpando a garganta] Porque, primeiro, o ministro Alexandre de Moraes, ele pisoteia a Constituição, ele ignora o sigilo de fonte, inclusive uma decisão tomada pelo próprio Gilmar Mendes, né? Que o Gilmar Mendes, numa decisão [limpando a garganta] que ele teve há alguns anos, se não me engano, 2024, já teve essa história: "Ah, é porque o jornalista publicou uma informação sigilosa". E o próprio Supremo Tribunal já concluiu que quem que tem resguardar as informações sigilosas é o Estado, não o jornalista. Mas nesse caso aqui, que que aconteceu? Em vez de investigar o Dino, em vez do Dino se explicar por que é que um homem tão rico, tão poderoso, com tantas benesses do Supremo Tribunal, por que que a família tem que usar um carro da do Tribunal de Justiça, não, vão atrás do jornalista, quebram o sigilo do jornalista, vão atrás da fonte. Eu não tô falando que

que a fonte não seja ele, né? Eu não sei, mas foi o que a conclusão. E eu também se eu soubesse não falaria, né? E aí, isso gerou hoje, tá gerando uma revolta generalizada, mas já era esperado isso. O Luís Pablo é o primeiro de muitos, talvez eu seja no futuro, >> [roncando] >> talvez as repórteres da Globo News que sempre apoiaram, eh, repórter da Globo News, da TV Cultura, né? Muitos que apoiavam o vigiar e

punir, gostoso demais, etc. Todos vão passar por isso, porque a partir de agora não existe mais sigilo de fonte. Então, se você publica que um ministro cometeu um crime, ele vai caçar você e vai caçar quem passou a notícia para você, vai te cercear, vai te punir, vai te desmonetizar, vai caçar seu canal, vai, etc. Então, eu acho que quando eu falei que nós vivíamos já um totalitarismo judiciário, eu acredito que agora a gente já passou isso e a gente já tá indo mesmo para ditadura judiciária. E não tem nenhuma explicação até hoje por que que o senhor Dino e sua família usavam o carro.

Né? Então a gente tem aí um secretário que sofreu a acusação. Tá aqui ó, Dino e Tribunal de Justiça do Maranhão silenciam sobre o uso particular, olha aqui. Essa matéria é do dia 26 de novembro de 2025. Né? A utilização pelo ministro de um SUV

modelo SW4 da Toyota de placa descaracterizada, pertencente ao Tribunal de Justiça do Maranhão, provoca polêmica em meio à sociedade local. Segundo o relato do blog Luís Pablo. Então veja, que que o Alexandre Moraes é, que que foi, qual foi o argumento na época que ele usou para invadir as contas aí, os equipamentos do Luís Pablo? Alguém passou para você que esse carro descaracterizado era do TJ. Então olha que ponto que o Brasil chegou.

Eu não, não tenho o que, que dizer, né? Eu, na verdade, eu tô, é, eu hesito, como diria o meu querido Luís Fernando Veríssimo, o saudoso, eu hesito entre o riso louco e a cólera. Porque a gente não sabe mais o que vai acontecer. Bom, isso teve uma repercussão enorme. Agora eu tô vendo alguns jornalistas preocupados, né? Porque

>> [limpando a garganta] >> censura bate na bunda de todo mundo. Eu já falei, não adianta você chegar depois mais pra frente quando, primeiro vai estar, isso vai provocar um processo de intimidação contra todos jornalistas investigativos. Então o jornalista vai pensar oito vezes antes de publicar. Então se ele souber que um ministro do STF, que um ministro do STJ, um promotor, que um procurador, que uma autoridade, que um policial federal cometeu um crime, ele vai falar, pô, se eu publicar isso, eu eu ser preso. É mais ou menos isso.

Então, essa é a democracia que o Brasil chegou no dia 11 de agosto. É um dia histórico mesmo. É um dia muito triste. Aqui teve várias, vários jornalistas aí se manifestando contra, colunistas fazendo também, eh, eh, reações a isso daqui. Teve aqui, tem um vídeo também, até o Flávio Bolsonaro ironizou, né, isso daqui. Deixa eu ver o que que ele

fez aqui. Parece que ele levou picanha para os jornalistas. Parece engraçado, mas é triste, né? Tá aqui. Mas vamos ver aqui o trecho, né? Então,

Luis Pablo aí sendo agora mais, a primeira grande vítima, acho que desde a ditadura militar, né? Um jornalista sendo perseguido pelo estado, pelo aparato de estado desde a ditadura militar. Vamos ver o que que o Flávio Bolsonaro falou aqui. >> Ninguém senadora gelada da coca não? >> Na paz.

>> A gente tinha que escolher alguma coisa, tomar uma coquinha, tá? A gente tinha que me solidarizar com vocês, né? >> Obrigada, senador. >> Me solidarizar com vocês aí pelo que aconteceu aqui agora. O Alexandre de Moraes acabou de determinar busca e apreensão na fonte do jornalista no Maranhão.

Talvez eu não tenha >> Suposta fonte, né? Eu não tive acesso às coisas, então digo que é suposta. Mas de qualquer forma, só a quebra do sigilo telefônico do jornalista já foi um escândalo, né? Mas ninguém falou quase nada sobre isso, né? Você não viu isso na Globo, Jornal Nacional, na SBT, na Record, né? Então, cedo ou

tarde vai chegar na toba dos jornalistas que ficaram quietos com essa escalada de ditatorial no país, né? Vai chegar na toba de quem foi contra e de quem escalou. >> Sabendo ainda. Mas a minha solidariedade porque o sigilo da fonte, se o sigilo da fonte sempre ele o sagrado, Então vejam o que que tá em jogo no país é, além de tudo a própria liberdade, a própria liberdade de imprensa. Então é, que todos se conscientizem aí do que, da da gravidade do que tá acontecendo no país.

E nada justifica um ministro supremo determinar né, a busca e apreensão numa fonte de um jornalista que fazia fazia matérias denunciando >> Acho que o mais grave de tudo é a quebra do sigilo do jornalista, né? Porque só chegou, se a fonte porque quebrou a fonte do jornalista, quebrou os documentos, quebrou o sigilo do jornalista. Isso aí tá protegido na Constituição, tá protegido por leis internacionais, né? Isso já é a são atos, não são mais atos de países democráticos. Isso aqui a gente já está entrando na seara realmente de ditaduras, de governos absolutamente autoritários e onde vai parar isso, eu não faço ideia, né?

Tem o na época que o vereador aqui publicou também, aqui o Pedro Aí eu tô rindo gente, eu tô rindo mas a vontade é de chorar. Cadê? Vamos ver. Raimundo Cutrim, alvo Cadê? Flávio Dino é, aí o pessoal, pessoal força, né? Um vereador publicou

lá, engordou Aí [roncando] depois o cara acusado de gordofobia, Flávio Dino usa veículo blindado do TJ Maranhão sem ato oficial de cessão. E ele pode, ele pode pedir esse daí, né? Tá aqui, né? Câmera lenta. Ó.

Então vejam a inversão completa de valores, né? Custava o ministro falar, pô, errei, não sei, não posso fazer isso. Eu posso pedir, vou pedir pro um ato de ofício pro TJ me oferecer um carro, pelo menos pra minha família, pra eu usar. Não custa nada gente, nem é proibido isso. É. Mas não.

É, foi usado para perseguir um jornalista, para perseguir agora fonte de jornalista ou suposta fonte e vai ser usado para perseguir todos os jornalistas. Não é lindo, gente, que país mais lindo que a gente mora? Tá bom? É isso, gente. De segunda a sexta tem o Jornal dos Coices aqui.

Mas quem tá dando coice mesmo na gente é o país. Tá bom? Ricardo Feltrin, passem bem todos, na medida do possível. Que fofo.