---
video_title: "SE QUEM CANCELA NEYMAR FOSSE IGUAl A ELE ... #ricardofeltrin #NEYMARJR #NEYMAR #OPINIÃO"
video_id: Pcqs2fTxq3c
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pcqs2fTxq3c
video_date: 2026-05-06T22:26:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar a falar, começar a falar, falar por ele. Deixa eu achar aqui, né? Vamos começar a falar do Neymar. Neymar. Neymar que brigou com o Robinho. Deixa

eu botar a foto do Neymar aqui. Eu não tinha nenhuma, não sabia que ia aparecer. Fiquem aí. Eu não quero nem falar. Nossa, achei uma foto do Neymar e a Bruna Marquezini aqui. Caraca.

Bom, Neymar Robinho, né? Neymar vai paraa seleição. Pronto. Tá vendo? Por isso que eu não quero falar sobre isso, né? Já tava carregando a foto, né? Ficou

um tempinho preto aí, né? Eu não quero falar, quero falar. Camisa do Silvio Santos. Isso aqui é camisa Dragon Ball, idiota. Eh, vamos lá. Vamos ver o que que ele

falou. O Neymar se manifestou. Pedir desculpa para quem não sabe do que se trata, Neymar levou um drible aí nas canetas no domingo. Ele não tinha jogado, acho que contra o Palmeiras no sábado, sei lá o quê. E o jogador foi o Robinho Júnior, que é filho do Robinho pai, que tá preso. E

o Robinho Júnior deu um drible no Neymar. Neymar ficou bravo, parece que deu uma rasteira no cara. O cara foi lá, pediu, tava escrito em todo lugar. Robinho pede medida protetiva, gente. Medida protetiva é Maria da Penha. Isso

chama cautelar. Ele pediu uma medida cautelar, entregou pro Santos, mas já acabou a briga. O Neymar foi lá, se desculpou, falou que perdeu a cabeça de fato. Vamos ver o Neymar falando aqui. Confirmou agressão, tudo, né? Pediu desculpa, etc. Vamos ver

o Neymar. Neyimano >> tudo isso você pode explicar aqui pra gente? >> Cara, é são coisas igual, né? Eh, primeiramente isso era para ter a vida foi entre nós, foi um desentendimento eh que que nós tivemos no treinamento. É, foi uma reação do time e eu acabei recebendo um pouco e mas logo após >> eh o ocorrido, eh, foi pedido desculpa, a gente conversou no vestiário, tanto eu quanto com a gente se entendeu ali e bom, obviamente é um menino que eu gosto muito, é um assim que é um cara muito muito especial desde o começo. Isso acontece até

futebol, você briga com você briga com amigo, já discuti com vários amigos no futebol, já briguei com todos e p assim assim vai. Mas essas coisas tinha que ser resolvido aqui na era para ser do jeito que foi, né? E aí foi para as pessoas que não vivem o dia a dia do futebol, não sabe o que é e acaba eh inflamando de um de um jeito muito ruim. Eh, então se se eles querem um pedido de desculpa, né, perante a impensa aqui, tá? Eh, já tinha pedido desculpa para ele, paraa família, sim, na na reação que eu tive, né? Eh,

poderia ter sido eh colocado de uma forma diferente, mas perdendo a cabeça e todo mundo guerra. Foi o erro mesmo, foi o erro dele. E eu errei meu cto mais já tinha desculpe que eu falei a já tinha desculpa. Pensei que tava recebido entre nós ali, né, pós vestiário. >> Ah, bom dia para vocês também. Lembrar

que o Edmundo descia a porrada em todo mundo. O Palmeiras ganhou o campeonato de 93 paulista aqui, lembra do Zé Aparecido, ele faleceu, né, se não engano. Eh, se dependesse do Edmundo, o Palmeiras tinha perdido aquele jogo. Se vocês lembram, no segundo tempo, o Edmundo aqui na na lateral esquerda, o acho que o o Corinthians estava atacando pra frente, pro lado direito, e dá uma entrada no jogador do Corinthians que aquilo não era para ser expulso, era para ser expulso e preso. O Palmeiras ganhou o campeonato de 93, saiu da fila 17 anos graças a um milagre, porque se dependesse do Edmundo, o Palmeiras tinha perdido aquele aquele campeonato. Já

tava 2 a 0, né? E a gente tinha Evair, tudo bem, mas ele podia ter sido expulso, prejudicado o Palmeiras.

>> A voz do Neymar tá meio fanha. Que mais tem aqui? Isso. Nó juntamos na segunda-feira de manhã de novo. >> Bom, enfim.

E vamos continuar falando do esporte. Hoje eu anime tô eu não gostei muito dessa camiseta, ela é muito, né? Cheguei, né? Olha isso aqui, gente, ó. Brincadeira estúpida dessa gata. Olha isso, gente.

Agora ela ela fica na no meio da sala e vira de barriguinha, né? Porque ela quer fazer abdominal. Então eu fico mexendo a bundinha dela, ela fica fazendo e aí mete a unha. Ah, Neymar é da minha cidade, não é de mundo, pelo amor de Deus, gente. Se dependesse dele. Ah, vamos continuar

falando do esporte aqui. Eu quero falar sobre, vamos assistir aqui. Eu trabalhei com ele, tive a honra de trabalhar com ele durante anos lá na Folha da Tarde. Mauro Bet já era colunista da Folha da Tarde. Depois virou jornalista, eh, colunista do jornal. Agora trabalhei lado a lado.

Ele na redação, um cara muito legal. E ele fez um comentário, gente, sobre esporte. que eu achei que era só a minha área, pelo menos uma das minhas áreas aí, celebridade, televisão, que acontecia isso. Tá acontecendo no esporte também esse fenômeno, gente, que é, deixa eu ver quantos minutos tem aqui. Tá acontecendo no esporte também um fenômeno que é a, é, palavras do Mauro, leodisização da cobertura esportiva.

Que que ele quer dizer com isso? Ele quer dizer que as pessoas estão mais preocupadas em picuinha de jogador, em poste do da mulher do jogador, do filho do jogador, o story que a ex fez do jogador ou e ele dá como exemplo o caso Virgínia e Vini Júnior. Vamos dar uma olhadinha aqui porque eu tenho muito aqui. Ele falou exatamente aquilo que eu tô falando há anos aqui, ó. Eh, ele falou que, pera aí que já vou mostrar que devia ter uma editoria de Instagram dentro do esporte, porque as pessoas parecem são mais preocupadas mesmo. Eh, e na vida íntima dos atletas,

né? E que Vamos ver, vamos ver ele aqui o que ele fala. Deixa eu ver se aqui, deixa eu aumentar a velocidade. Não, vamos botar um e-mail. Você tem que ter uma editoria ainda mais em Copa do Mundo de stories de jogador, não de só do jogador, da mulher dele, do agente dele, da empresa dele, do clube dele, que qualquer coisa. O cara tá sai

do time, já vem a mulher, já vem o jogador, já vem o homem, vem todo mundo, se manifesta. Então tem >> a prova veio, mas o destino. >> É isso, cara. Então [risadas] todo hoje faz parte. Hoje virou aleluiaização do futebol. Todo mundo tem que estar

sabendo alguma coisa. No caso específico do Vini é é Vivi, né? Virgini Vini. Quer dizer, hoje >> ele não tá sendo, sabe, não tá fazendo depreciando o trabalho do Lédia. Só tá falando que assim que a o futebol migrou para uma fofocaiada desgraçada. Tá

certo. Você >> vai ver e no estádio a própria câmera da FIFA vai mostrar, cara, é muito complicado e a gente que trabalha com futebol, a gente tem que tá cada vez mais atento com quem tá atento ao próximo, porque a interferência é muito grande. >> Você é supersticioso. >> Então eu não sou supersticioso porque dá um azar desgraçado, mas eu quero que o meu time seja. Então o Palmeiras joga sábado à tarde contra Corinthians e Santos. Tem que jogar de meia branca por

uma série [música] de fatores. Mas eu repito, dá uma desgraçada, mas eu quero que meu time esteja super. [risadas] Cadê? Pera aí. Gente, é, tá absolutamente certo, né?

Vini Júnior és da patota e submisso. Chicotei a única coisa útil fofoca dele. Fofoca rendendo mais que esporte. Geração Nutella quer fofoca. É, então eu muita gente aqui deve assistir o Casé TV. Eu queria saber, eu não deixa para

lá, vai. Eu vou assistir um pouco. Eh, tem programa na CASE TV sobre intimidade de jogador. É isso que eu queria saber. A cobertura deles fala aí sobre isso.

Daí o entretenimento mudou. O interesse em futebol, diz a Ester, diminui muito com em relação a seguir a vida ali das pessoas na rede social. Verdade. Eu mesmo me interessa zero pelo esporte, mas adoro acompanhar uma fofoca. E o Wilson, isso é alimentado pelos próprios jogadores.

Que que é mais? Vini Júnior da Falando em Neymar segue uma musiquinha aleatória, né? Não sei, não sei o que você tá ouvindo. Não sei se você sabe, mas não sai som aqui, né? Seu nunca estica Zé.

Eh, ninguém joga ou pode torcer. Vira polêmica. Triste. Isso não dá para entender o que você quis dizer. Prefiro ouvir rádio. Vamos ver que que mais a

opinião dessa gente aqui. Mas eu queria saber, tem na programação da Casé TV, tem alguma coisa que seja de comportamento? Não, fofoca, mas tem algum programa de comportamento? Porque eu acho que falta isso, né, dentro do futebol. O o Esporte Espetacular, muitos anos atrás, muito antes de Domitila trabalhar lá, o ela devia ser criança, o Fantástico de Domingo sempre, o Fantástico, o Esporte Espetacular, sempre ia na casa de um jogador, de um atleta, né, da mulher, de um atleta, fazia entrevista com a família. Isso

acho que vai fazer uns 25 anos, alguma coisa. É interessante, né? que é legal você saber da vida das pessoas. Agora, por exemplo, do Neymar, o que eu posso falar para você é o seguinte: a gente só sabe o lado ruim do Neymar, né? Porque eh ele não divulga o lado bom de tudo que ele faz, né? A a as entidades de

crianças com deficiência que ele ajuda, né? O pai dele ajuda, eh, hospital que ele frequenta, essas coisas, porque ele não aparece. Então, acaba sobrando pro Neymar da imprensa só o lado ruim, não só para ele, né, mas principalmente para ele, né? Eu mesmo já fiz muita crítica ao Neymar aqui, eh, embora não tenha muito lugar de fala para isso, né? Não por não jogar, né? Eu sou ótimo goleiro,

mas por não acompanhar tudo, né? Mas eu era uma pessoa que no passado eu tinha uma visão do Neymar e com o passar do ano cobrindo todas essas histórias que aconteceu com a com a esposa dele, né, Luana Pelvani. E aí eu comecei a me interessar mais ir atrás da vida desde que ele começou lá com a Bruna Marquezini, sabe? Eu comecei a cobrir algumas coisas e aí eu fui descobrindo o que que o cara faz longe das câmeras, né? Eu não vou ficar porque se ele quisesse ele divulgava isso, né?

Mas eh o Neymar faz mais pela sociedade brasileira e eu tô afirmando agora porque eu fui atrás da da disso, do que 99% dos brasileiros, né? Ele faz muito mais pelo Brasil do que Luana Pelvani. Isso eu posso garantir para você, né? pelas crianças, por crianças doentes, com deficiência. Eh, ele tem uma é ajuda muita gente, muita gente. É um pai eh exemplar num p

num país de machistas, de macho tóxico, ele pode ser tudo, mas um pai maravilhoso que acompanha a educação de todos os filhos de uma maneira sú e também acompanha a educação do filho dos outros, né? Ninguém quer saber disso, ninguém tá interessado nisso. Vamos destruir o cara só, né? Eu não tenho, não conheço Neymar pessoalmente. Não conheço o pai do Neymar pessoalmente. Tenho, obviamente

minhas críticas, mas assim, eu mudei a forma como eu vi o Neymar ao longo do tempo. Tudo bem, é o ca é não sei o quê, mas que que ele é como cidadão? E isso é uma coisa que a imprensa tá se lixando, porque como ele não comunga da mesma militância, né? Então ele acaba sendo isso daí. Mas voltando agora ao Mauro Betting, o que o Mauro Bettin tá falando é verdade. Eu

não tinha percebido isso porque eu não acompanho. Ó, gente, ontem eu fui cortar até isso aqui porque tava muito mililacombe, né? Muito. [risadas] Eh, que que ia eu ia falar também agora? Pois é, esqueci.

vai, vocês me lembram aí se eu conseguir. Mas de qualquer forma aqui que eu voltar a falar do Mauro Betinho, isso que ele tá tá acontecendo na no esporte tá acontecendo de forma geral eh em outras áreas, principalmente, por exemplo, cinema. Você ouve falar muito mais da vida privada de Hollywood do que sobre cinema em si. Aliás, quando tem cinemia, é quando você vê a Jana on camera, a nossa colaboradora direto de Hollywood, Beverly Hills, desculpa outros canais, a gente tem uma pessoa aqui que é nossa colaboradora, Jana Nagazzi, que mora em Los Angeles, tá ali dentro do cinema, é uma das do juics, desculpem, né? Então, aí você fica sabendo sobre cinema. Eu adoro falar

sobre cinema, sobre história, não sei o quê, mas eu não falo muito sobre a vida dos atores de Hollywoods. Eu podia fazer um TZ aqui, né? Eh, bom, que que é assim? O Neymar não tá fazendo nada mais do que a sua obrigação. Só que eu tenho certeza que Luís Carlos Fontani não faz nada que deveria ser sua obrigação. Eu tenho certeza que o senhor

não ajuda nenhuma entidade de crianças pobres, crianças da periferia. crianças com deficiência. Eu tenho certeza que o senhor não tira a bunda da frente da cadeira, o senhor não tira o pescoço da frente do celular, o senhor não ajuda ninguém. Mas agora o senhor acha que é obrigação do Neymar fazer alguma coisa, né? porque ele tá agindo como um cidadão.