---
video_title: "A MÍDIA ESCONDE QUE O BRASIL ESTÁ QUEBRADO #ricardofeltrin"
video_id: MwNgdi3Db0o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwNgdi3Db0o
video_date: 2026-08-17T21:45:32+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Miriam Leitão, sabe? Pessoal da Globo News pintando um Brasil que não existe. O, né? Você fala assim, né? Por isso que não investe em educação, porque o povo é burro.

Eu vi uma entrevista em algum canal aqui, o cara foi perguntar paraas pessoas na rua se como é que a senhora tá sentindo os preços das coisas. Ah, tá meio caro, né? Mas eu não pago nada, né? O governo me dá dinheiro. Então, criou-se um antídoto para tudo isso. Mas vamos falar a

verdade sobre o que tá acontecendo no Brasil. Eu tô cuidando da saúde mental, eu vou na terapia, eu tomo remédio, eu dei uma baixada legal de [limpando a garganta] em álcool. Tô fumando muito pouco, às vezes passo dia sem fumar. Faço minhas caminhadas todo dia. Tudo que eu posso fazer eu faço, né? Hoje mesmo saí todo

dia de manhã para mim é obrigatório. Primeiro eu trocar todas as coisas da Isabelita, aí eu vou tomar café e daí vou dar a comida pros bichinhos aí na rua. Para mim é isso que que melhora, né? Que que me dá sentido pra vida. Eh, mas eu me sinto mal de vir aqui fazer jornal desanimado, porque eu acho que eu transmito para vocês isso. Eu não

quero, né, não quero que vocês tenham o meu ponto de vista, [roncando] né? E sabe, eh, ainda ainda dentro do trabalho ainda tem ofensa diária, de gente vagabunda, de gente misândrica, né? Grupinho feminase que vem atacando, eh, ofensiva judicial para tentar me calar, ofensa em todos os lugares. Na verdade, isso vai cansando, né? Mas o a isabelita e o a música me dão um pouco de e os bichinhos em geral, né?

Ah, que rosa linda.

Aí perguntando pra mulher, a senhora tá sentindo o preço? Não, não. Ah, sente, mas a gente tá indo, né? É, eu tenho governo aqui. Depois ouvi uma outra falando que é porque ela tem ganha 600 do Bolso Família, mas ela tem mais seis filhos, né? Então ela vai juntando e

tava [roncando] e esse é o essa é a política do governo. Aí junta com isso, essa semana passada para mim foi a pior da minha vida em termos jornalísticos, em termos da minha profissão, que é uma área que eu nunca pensei que eu fosse passar de ver. o jornalista ter seu sigilo quebrado por dois autoritários, né, os cupinchas lá do STF, o Alexandre Moraes perdeu completamente o controle, ele não tem mais condições de ser ministro do Supremo, mentais, emocionais, deveria se afastar, sabe? Eh, o ódio que ele sente dá para ver na cara dele, né? o ódio de terem descoberto que a mulher tava numa baita de uma negociata de 130 milhões, né? O cara que xingava o Lula, o cara

que ficava atrás do Alkmin quando o Alkim chingacava o Lula, né? Agora vem o comunista, né? Flávio Dino é o comunista. Mas não pode. Olha a desculpa, né? Como

o jornalista Luís Pablo mostrou o trajeto que tava usando para um carro que não deveria estar usando, ele causou o sofrimento psicológico no Flávio Dino. Um homem daquele tamanho sofreu violência psicológica. Então, já começa por aí, já começa pela minha profissão apodrecendo. Aí você liga na TV, você vê uma, desculpa, uma três locada, é uma pessoa que não tem condição mais de fazer na TV, né, que a Miranda. Então, eu não sei que a Globo mantém lá, deve ter alguma coisa. Essa mulher não

tem condição de ser jornalista mais, não de falar em público, né? Porque engasga, enrola, tem que fazer o viés, sabe? Não tem nenhum senso crítico. É assombroso. É assombroso ver uma pessoa que deveria ter consciente, mas é o quê? É comunista,

era guerrilheira, né? Então, mas o dela não vai dividir não. Inclusive o filho, ela colocou lá também para ganhar dinheiro lá na Globo. Aí vem a outra, Daniela Lima, falando que é tudo legal, chamando cara de blogueiro, desconstruindo a pessoa. Aí vem essa Maria Lacombe falando que o futebol brasileiro masculino deve muito ao feminino. Deixa

eu falar uma coisa. Cala a boca, Milc. Ninguém te aguenta mais. Ninguém te aguenta mais. Sério, eu vi seus números de audiência. Ninguém te lê.

Você é uma das colunistas menos lidas. Aí, ninguém te aguenta. [roncando] Se não foi notificada pelo YouTube porque eu entrei, eu não sabia se eu ia fazer não ou não. Aí, que que mais? Vamos lá. Então, já começa assim.

Estamos vivendo no estado de censura. A primeira dama manda fechar uma live num um uma plataforma. Isso é só o começo. Eles têm que controlar. O Lula já falou: "Vai controlar, eu tenho que controlar tudo. Vai segurar a mídia, vai

cala a boca de todo mundo." Por quê? Porque o governo é uma bosta. E quando você falar, olha, eu acho que seu governo é uma bosta, derruba o canal, né? quarto mandato consecutivo desse sujeito falando que vai acabar com a fome no Brasil, né? E

agora inventou de novo Ciência sem fronteiras. Que que é o Ciência sem fronteiras? É uma mamata entregue para filho de petista poder viajar e ser mantido no exterior para fazer nenhuma, exceto um cursinho aqui ou outro. Então aí vocês falam: "Seja otimista". Não tem saída.

Não tem saída. Os investidores não estão mais querendo comprar título do Tesouro Nacional pelo preço que o governo tá oferecendo. Eles querem mais porque não confiam mais esse país. Não tem nenhum plano de crescimento do Brasil. Vocês já repararam? Só tem um

plano de favelização da sociedade. Cas Bahia fechar 286 lojas, 2.000 demitidos. Marisa tá no bico do corvo. Guerdal fechou sua sonidade de aço lá no no Recife.

Que mais? Crawford Siberian, marcas de roupa fecharam americanas, supermercado Dia, Bombril, Polishop, demitidos 99.000 empresas fechadas esse ano. Dizem que tem 6,1 milhões de pessoas desempregadas, mas é uma de uma mentira. a gente sabe que é muito mais e tá cheio nesses 19, 48 milhões de pessoas que recebem Bolsa Família, tá cheio de malaco, de malandro que trabalha e nos registra para ganhar, né? [limpando a garganta]

Em 4 anos, 2023, 24, 25, 26, 37 impostos criados aqui. Escândalo do Banco Master, escândalo do INSS, escândalo do Lulinha, dívida de R$ 10 trilhões deais rompeu com os Estados Unidos, Argentina e Paraguai. Então, por favor, não me peçam para vir aqui trazer boas notícias, a menos que eu use drogas, porque não dá, né? E vê um monte de cafageste batendo palminha. Lula é outro que não tem mais condição nenhuma, né? [roncando] Ele sonha

em ser respeitado internacionalmente, né? É, esse tempo já acabou. Esse tempo já acabou. Então, o Brasil tá quebrado totalmente e censurado totalmente. E o último baloarte que tinha, né, era do jornalismo. Mas veja, você vê

jornalista batendo palminha para jornalista sendo censurado. Eu adoraria ver as conversas da Daniela Lima vazasse as conversas que ela tem com o Flávio Dino. Será que tem coisas republicanas ali, né? Como que ela consegue as coisas? Começa a me irritar, porque se ela defende a quebra de sigilo de um cara, eu acho que [roncando]

mar abraço. Fechou. [roncando]

Que é isso aí? Que eu pergunto para você, [limpando a garganta] quem é o Desculpa o capacitismo aqui. Quem vai querer abrir alguma bosta de loja, algum comércio, fazer alguma coisa nesse país? Você demora meses para você abrir. Aí tem 1 milhão de impostos. Você tem

que pagar para alguém, você tem que pagar imposto para demitir alguém. Você tem que pagar para comprar máquina, você tem que pagar para vender máquina, né? 100 bilhões não tá fechando ainda no caixa 10 trilhões de cara. Então, sabe, [roncando] aí tem muita gente fala assim: "Ah, vai embora do país, eu vou para embora da da casa da tua irmã que eu não aguento mais ela, né? Eu não sou obrigado a sair do país que eu nasci. Eu amo o país. Não,

já não tem país igual o Brasil. O que eu não suporta é essa bosta que anda, come e legisla em cima dele.

[roncando]

Fui ontem no espetinho, demorou 30 minutos para tirar o primeiro pedido. Doce disse que não tem para quem inteira trabalhar todo lugar, cara. >> [roncando] >> Obrigado. [limpando a garganta] Quem poderá nos defender? O Chaves.

Chapolim. Não se uniu. Obrigado, Degustolanders de novo por isso. Eh, tá unido, tá unido. Agora quem manda no Brasil é um um uma comissão trilateral. Só para citar

uma expressão [sino] de conspiração. Temos uma conspiração comissão trilateral formada pelo Alexandre Moraes/Flávio Dino/ Dilmar Lula ao Columbre Hugo Mota. fizeram as pazes. Você viu essa história aí que diz que tem emissário de ministro indo ameaçar gente do centrão para não apoiar o Flávio, porque senão vão investigar. É um país podre, podre.

Obrigado de novo, viu de Gustolander. [limpando a garganta]

[roncando]

Sou gerente de posto de gasolina caótica. Obrigado, Nádia. Tô falando, trabalho há 30, 40 anos, gente. Eu comecei com 16. 16 eu era estagiário, 40 anos. Só vou me

aposentar no dia 13 de abril de 2028 pelo valor de R$ 3.990. Você que tem 18 anos, você não vai receber aposentadoria. M.