---
video_title: "O que teria mudado se a Globo tivesse se preparado? 🤔📺 #Lula #TV"
video_id: -LbrmeqKmdw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LbrmeqKmdw
video_date: 2026-08-30
video_description: |

---
Eu acho que foi o grande erro da Globo. O grande erro da Globo foi não colocar a Renata ali para sabatinar. Podiam até colocado, sabe? Eh, eles não pareciam tão bem preparados, os Renata e o César, principalmente porque eles tinham muitas coisas para, por exemplo, no Lula, quando ele começa a falar, eu fui inocentado, tem que falar: "Não, o senhor não foi inocentado, o processo foi anulado porque depois do senhor ser condenado três vezes por três tribunais diferentes e ser preso, aí decidiram que tudo isso que tinha acontecido nos últimos anos Era ilegal porque foi para o CEP errado, né? Eles podiam ter rebatido tudo assim como podia ter rebatido o Flávio, poder rebatido. O

único que não dava para rebater, eu acho, foi o Renan mesmo, porque ele foi bem. Quando a pessoa tá bem preparada, né? Porque assim, o Curi me parece, apesar dele ser inteligente, tem um ótimo texto, escritor de sucesso, bestseller, mas assim, não tem perfil para para político de executivo, né? Eu falei isso também. Eu não acho que o Flávio tenha cancha para executivo também, né? Porque

ele sempre foi legislativo. Fica complicado isso, né? Já o Lula, o Lula é macaco velho. Macaco velho com chapéu do Zé Pilintra, com toda a desculpa que eu tenho pro Zé Pilintra e respeito, mas ele é ele é agora só na primeira resposta dele paraa Renata Vasconcelos, ela devia dar um corte nele, fazer o que eu fiz aqui. Aliás, entrou um monte de petista para me criticar, porque eu falei que a pergunta correta pro Lula era: "Eh, querido presidente, o melhor presidente que o Brasil já teve, o senhor fez 8 anos de superar de seguido, o único que fez superar mentira.

Mentira. tivessem preparados, tinham cortado aí a história.