---
video_title: "LULA FURIOSO APÓS DECISÃO DOS EUA SOBRE PCC #ricardofeltrin"
video_id: Gi_5zxKO6Tk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gi_5zxKO6Tk
video_date: 2026-05-30T17:22:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrin. Esse aqui é um canal de jornalismo entretenimento, jornalismo independente. E vamos direto ao assunto falar sobre o tema mais importante dos últimos anos para o Brasil, que é a mudança da relação entre o Brasil e os Estados Unidos. a mudança diplomática, uma mudança profunda, imagino, penso que seja eh definitiva. E o presidente Lula

ontem fez declaração a respeito dessa decisão dos Estados Unidos. Qual foi essa decisão? transformar para ele, eles Estados Unidos, o PCC, primeiro comando da capital e o comando vermelho e outras entidades aí aqui do Brasil também, me parece que sindicato do crime também, como entidades terroristas e isso abriu um leque enorme para os Estados Unidos investigar e punir o que acontece dentro do Brasil. Aí a história é a seguinte, Lula veio a público falar sobre soberania, eh, que não vamos ser tratados como republiqueta. Foi a frase que ele falou ontem, né, numa num discurso eh, mas que se dá bem com o Trump, etc. Agora vamos, eu já tentei

fazer uma explicaçãozinha, né? Tentar um pouco mais para vocês compreenderem também, porque é bem complicado relação diplomática, relacionamento entre estados, né? Não é uma coisa muito simples, mas essa decisão veio do Departamento de Estado dos Estados Unidos, né? da secretário de estados do dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Antes de mostrar o Lula, antes de mostrar qualquer coisa, eu queria mostrar um vídeo para vocês que aconteceu recentemente, esse ano, que foi uma declaração pública diante do poder norte-americano do Donald Trump para o Marco Rúbio, né? Para vocês verem

importância, o secretário de estado, ele é o terceiro na linhagem de sucessão dos Estados Unidos. Marco Rúbio pode ser presidente dos Estados Unidos, dependendo do da tragédia que aconteceu, do que acontecer na história. E ele também tem o poder como se fosse um superministro das relações exteriores. Então, essas decisões são do Departamento de Estado e o Trump e apenas endossa e não fica preocupado. Então, se o Departamento de Estado, secretário de Estado decidiu transformar o PCC e o CV em entidades terroristas, o governo dos Estados Unidos chancela. E

isso aí que tá a questão da soberania, né? Isso é uma decisão dos Estados Unidos também. Então, mas vamos ver primeiro o vídeo. Vocês vão ver o Donald Trump elogiando efusivamente, publicamente o Mark Ruby para ver o tamanho da confiança que ele tem nesse nesse senhor. Isso aí é

[aplausos] isso que não acontece, gente. Isso não é comum. Ah, não mostrou. Quer ver? [aplausos] Eh, tem um vídeo, gente, que mostra eu, Marco Rubio, parado assim falando uau, né, de surpresa. Isso não acontece, isso

não é comum. [aplausos] É duas vezes ele aplaudir. [aplausos] Duas vezes.

Teve certeza que ia chamar ele?

e achou que quando ele foi olha isso. Aplaudido [aplausos] que que eu quero dizer com [aplausos] quero dizer com que olha o poder que tem o Mark Rubio. Então o isso que vocês estão vendo só aconteceu uma vez que eu lembrei na ficção nos feriados de West Wing, quando John Spencer, esse da esquerda, Lilary que era o secretário de estado aí do Martin Shin, presidente Josia Bartlet, é elogiado dessa forma mais ou menos, né, só que de forma privada. lá atrás tá CJ Craig, né, Alisson Jen, melhor será da história. Eh, então, olha aqui, aí o Lula, a, aliás, pressionado, até dei ontem uma matéria que o o tavam querendo que o Lula até se pronunciasse em cadeia nacional, né, para falar sobre isso.

Esse seriado, gente, The Westwing, é o melhor seriado da história. Agora vamos ver o Lula, porque ele também veio a público aí depois dessa decisão falar que, grosso modo, o que que ele veio falar? veio falar que os Estados Unidos não têm direito de tomar essa decisão e aí vai dar análise, né? Eh, porque isso vai dificultar, os Estados Unidos tá tendo ingerência no Brasil, não sei o quê. E eu mostrei no vídeo anterior justamente que por causa dessa definição do PCC e do CV como entidades terroristas, os Estados Unidos vai pegar já, né, a Faria Lima toda, ou pelo menos tudo que acontece. Faria

Lima, gente, lembrando que é uma metáfora sobre o poder econômico, eu diria subeconômico, porque a Faria Lima, ela se tornou hoje, ou o que se chama de Faria Lima, né, não só o sistema bancário, né, um subsistema bancário que é o sistema das fintecs, das operadoras, daquelas empresas que enrolam um monte de papel, tipo master, né, falar isso, aqui vale tanto, bilhões, né, e empresas de investimento, então não é só o sistema bancário. Então, com essa decisão, os Estados Unidos podem começar a investigar o que eles quiserem. E tem também a história do Pit, mas vamos ver o Lula aqui falando. >> Aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabemos ser tratado como se fosse uma república. Eu

>> Obrigado aí pro Chico Alencar por pegar. Tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, >> um tal de Marco Rúbio, um cara que pode ser o futuro presidente dos Estados Unidos. Inclusive, essa essa diferência que o Trump teve pelo Marco Rúbio, mostrou, colocou muitos analistas dizendo que ele tá sendo apontado como um possível sucessor do Trump. Tem o Jade Vence, vice-presidente, óbvio, mas o Marco Rubidência, né, nos últimos meses do que o Jade V. >> Ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos >> dizer que os nossos criminosos não, os seus não, eu não tenho, eu não tenho criminoso. Eu não tenho criminoso. O

brasileiro não tem criminoso. Eh, isso é OK. ato falho, né, ou escorregão verbal, mas é muito escorregão verbal, né? >> Aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. >> Não tá escrito especificamente isso que ele pode fazer intervenção no Brasil, invadir com helicóptero, as favelas, rocinha, sair caçando. Pand Não é assim

que funciona, né? Isso é, mas isso é faz parte da retórica política, né? principalmente do >> Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de comando vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Só que estão envolvidos em toda no chamado tecido social brasileiro, né? O

PCC não tá só lá na no morro, ele não tá só na cadeia aqui na DP, né, na favela, na Brasilia, não tá só nesses lugares. Ele se espalhou pela pelo tecido social brasileiro. Então, próximo a você, provavelmente eh, deve próximo a você, sei lá, na sua região aí com certeza tem alguma coisa que pertence ao PC, seja um posto de gasolina, seja um comércio, seja um barzinho, seja não sei o quê, sempre vai ter alguma coisa. Porque ele se disseminou. Agora, por que que ele se disseminou? Porque os governos todos,

sem exceção, né, depois Dom Pedro tavam se lixando para a população da periferia e um estado paralelo ao longo dos séculos acabou tomando o poder, né? E isso começou a crescer muito a partir dos anos 80 no Rio de Janeiro e depois nos anos 90 o PCC aqui em São Paulo. >> Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade. >> É a Janja que tá ali atrás de bege >> com aquela mang com aquela manga, como chama aquele ombreira. Tudo que tem direito do povo, o direito do povo ver livremente. Então eles são terroristas e

nós vamos combater eles aqui dentro. >> Nossa, passou um parecia o PVC. Tive, >> eu tive >> 3 horas com president Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Ruber não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista.

tá falando, evidentemente, do Flávio Bolsonaro que tava lá e que todo mundo tá dizendo que foi o grande responsável por isso. E agora, né, mais analistas internacionais, principalmente geopolíticos, tá? Sabem muito bem que essa decisão do Trump não tem a ver com Flávio Bolsonaro, não tem dos Estados Unidos, não tem a ver com a família, pode ter até ido lá, reforçar, faz isso, faz, mas assim, isso é uma decisão de estado do Marco Rubio, não faz mal aquele amigo do Flávio ou do Eduardo, não interessa. É uma decisão do estado. Ele não está pensando no Brasil para tomar essa decisão, tá? estão pensando neles. E

como eu disse no vídeo anterior, eu acredito que os Estados Unidos [limpando a garganta] estejam iniciando a, talvez quçá, quem sabe a Primeira Guerra Mundial contra os narcoestados, que são os estados inseridos ilegalmente dentro dos outros estados. Então, por exemplo, PCC seria um narcoestado, mini narcoestado, né, que tá dentro do Estado brasileiro e dentro da sociedade, assim como é no Cartel do México, assim como é cartel do Opion na Ásia, né? Então, se vai dar certo, nunca deu, né, esse tipo de combate. Mas >> que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de nos Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. >> Isso é mentira, né? Ninguém pediu

intervenção americana no Brasil, mas de qualquer forma é faz parte da retórica. O problema é o seguinte. O Lula, eu percebo, foi a primeira vez, eu acredito, me corrijam se eu tiver errado, que ele eh nomeia o responsável por isso, que foi o Marco Rúbio e não ao Trump. Agora, o problema é o seguinte, tem que saber se o Brasil tem, tudo bem. Eu já vi muita gente falar assim, ai não, porque os Estados Unidos jamais vai mexer com a maior democracia. Vocês me

desculpem, né, a minha sinceridade como jornalista, mas eu já não vejo tanto democracia no Brasil, né? Isso aqui já tá bem complicado no para chamar de uma democracia, né? Mas de qualquer forma, isso é uma decisão, na minha opinião, dos Estados Unidos. A soberania dos Estados Unidos de decidir se ele quer achar que a Jirrad, que o Risbolá, que o Ramas, que o PCC é terrorista. Isso é decisão de lá. O que que ele vai fazer?

invadir aqui. Eu duvido primeiro porque toda o o ambiente aí do de criminalidade tá espalhado demais. Teria que fazer invasão o quê? Todo o país. Não, aqui não é o Salvador, né? Não é fácil você

chegar e falar: "Vamos botar 40.000 policiais na na polícia na na rua e vão prender 80.000 bandidos em uma semana, que foi mais ou menos que aconteceu em Salvador que não vai acontecer isso, né? Porque o PCC tá disfarçado de executivo da Faria Lima, de empresário da zona sul, né, de comerciante da zona leste, de jornalista, né, que trabalha junto, de MC, de cara que faz evento na periferia do Rio, faz em São Paulo, de festa em, né, de banqueiro, enfim, ele não tá só no lugar. Então, o que que vai acontecer?

Não faço ideia, porque eu não sei se o o Lula pode reclamar, provavelmente pode falar quanto ele quiser, não ser tratado como republiqueta, falar grosso, etc. Mas isso foi uma decisão dos Estados Unidos, do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E isso aí entra, isso é uma ingerência, isso é soberania do Zea. É isso, gente. Vou tentando trazer um pouco de didatismo, né? tentar explicar mais ou

menos o que acontece. Eu também erro, tá bom? Eu também tô aprendendo sobre isso. Não sou diplomata, sabe? Não estudei no Rio Branco, mas eh como jornalista a gente tem que tentar a decifrar um pouco as coisas. Isso aqui

é bem complicado e bem chato também, né? Só é perigoso e meio assustador o que tá acontecendo. De segunda a sexta, 11 horas da manhã, o jornal do dos cois e de domingo tem uma edição à 1 da tarde. Ciao.