---
video_title: "SBT VAI MEXER NA PROGRAMAÇÃO DE NOVO #ricardofeltrin"
video_id: cm5rl7ORCCg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cm5rl7ORCCg
video_date: 2026-02-04T19:47:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Aí, mas vamos falar de SBT, como diz o Charlão, esse parece ser o vídeo mais importante que eu faço esse ano aqui. Eh, vai mexer. Eu coloquei ali, Silvio vive, Silvio Santos vive a Dani Bay, você viu que tem a Domitila, tem a blogueirinha e tem a Dani Bay. Dani Bay vai mexar em toda a programação de novo. A semana, essa semana aqui, demitiram mais um funcionário, um diretor que era o diretor de afiliadas, alguma coisa assim, que era Bravel, é da família Bravanel.

E e eu desisto, eu desisto de de dar palpite. Eu não desisto de torcer pelo SBT, que ele dê certo, que ele dê muitos empregos. Mas tá difícil, tá difícil. É que nem torcer pro Vasco, né, Charlão? Tá difícil.

Quanto tempo, né? O Vasco ganhou alguma coisa ultimamente? Porque é impressionante. Não, não vou falar de de espelho hoje. Já falei tudo que eu tinha que falar sobre isso, né?

Porque agora vão é capaz de misturar essa história da doen files, né? Desse escândalo com o chamanismo. Já vi gente falando de feitiçaria, bruxaria. Não tem nada a ver o chamanismo com essas coisas, né? É um absurdo isso, só o degenerado. Tanto que quando chegaram os

espanhóis aqui, os astecas usavam obsidiana para cortar o peito, né? Arrancar o coração das pessoas vivas. Um assunto leve, né, para uma amanhã de quarta-feira. Vamos lá. Dani Bay vai mexer em toda a programação. Tão

falando, né? Ontem eu vi, não sei se foi na telinha, são prestes anunciar aí Ktia Fonseca, tá aí ela e seu marido como nova apresentadora. Vem cá. E as pessoas querem falar com você. Vem aqui, vai. Pronto. Ela tem que sempre aparecer

um pouquinho, não é, meu amor?

Que que foi? 1. Fala 1. Deita aqui, vai ficar no colinho aqui. Cátia Fonseca, então participando aqui, eh, e na na semana passada, só na semana passada, três mudanças grandes no SBT.

Virgínia pediu demissão, Cariucha caiu fora pra Rede TV, Luiz Bate saiu do ar. Então, diz a lenda que Dani Bay vai agora mexer nas manhãs, mexer nas tardes, na noite. Então, o que que seria de manhã? Então, falando de novo, que vai tirar, diminuir o espaço do jornalismo para colocar eh um programa feminino de manhã. E eu realmente desisto porque eu vou repetir mil vezes, né, gente?

que quer esse ano não vou no troféu imprensa porque a Sônia Abrão proibiu. Eh, enfim, vai colocar de manhã que eu adoro que ela fica fazendo, né, meu amor? Ah, vocês fazem me des Por que vocês tiram minha atenção? Que saco. Então, vamos ver. Quer mudar hoje? Tem bastante

jornalismo de manhã. O jornalismo do SBT, eu já falei, né? Eles têm um baita de um editor lá, de um diretor de jornalismo, mas não tem dinheiro para investir, né? Então não dá para fazer milagre. Você tem aí o o SBT Brasil, jornal do SBT, tá indo todo mundo bem, mas não tem como investir. Eles estão

investindo no SBT News. Tenho assistido o SBT News. Eu considero que o SBT News, agora é minha opinião, foi a melhor coisa que aconteceu na TV no ano passado. Não teve o lançamento do SBT News. Foi a melhor coisa. Não precisa

levantar o papinho para eu ficar passando a mão no seu papinho. Hã, foi a melhor coisa que aconteceu no ano passada. Tô gostando demais do SBT News. Tá muito bem feitinho, sabe? Humilde, tem coisa chata, tem gente chata para caramba lá fazendo comentário, né?

Nossa, sabe porque o SBT tá virando meio woke também, né? Não sei se vocês perceberam. Aliás, Wikipedia, né? tão diz que estão reescrevendo um monte de textos no Wikipedia para ficar politicamente correto. Eu fui um colaborador financeiro do Wikipedia por anos. Ah, gente, coisa linda. Eu não

colaboro mais, né? Então, aização e o SBT tá tá virando walk também, né? Tá todo mundo mudando de lado e ele tá fazendo assim. Então, estamos falando também de Luciana Gimene no SBT. Agora depois eu faço outro vídeo, tem um vídeo para mostrar para vocês aqui que agora tá uma guerra aqui da da Luciana Gimenes. Que que é treta Bino? Felipe

Campos tá puxando o saco do bate disse que ele estava no Ze para falar com o Trump e já já vai entrar emendado nesse vídeo. Eu falei com o Bate hoje, tá bom? O jornal do SBT News com Cels Freitas. Não, Celso Freitas é fera, né? Não tem o que falar, né?

Quem é Cels Freitas? É simplesmente um dos grandes âncoras da história do jornalismo brasileiro. Mas o ancora não é o jornal. O que faz o jornal é o repórter. E o SBT não tem muitos repórteres, né? Para, para de quê? Ela

[risadas] tá assim, gente. Ela gosta que fica passando a mão no papinho. Que que você quer, vai? Oi, Vanessa, obrigado de virar membra. Em algum lugar que a Sônia Abrão vai voltar pro SBT. Ela já foi do SBT, né?

Inclusive na época ela me processou porque eu falei que ela ia sair do SBT e falou que eu eu não sei como que você pode acusar alguém, né, de alguma que crime você comete. Eu falo assim, a Sabrão vai ser demitida do SBT. Isso vai fazer uns 20 anos, mais 20, 24 anos. Aí ela me processou. Aí eu fiquei pensando, caramba, falar que um programa vai sair do SBT é calúnia, injúria ou difamação?

Aí perdeu o processo, né? E antes de perder o processo foi demitida do SBT. Então eu acho sinceramente que a Sônia Brão é a cara do SBT. Hoje estamos falando bastante da Sônia Brão, né? Vai dar mais ibope do que o programa. É que

horror, né? Que vergonha fazer um negócio desse. Eu acho que a Sonrão é a cara do SBT, mais do que a cara do da da Rede TV. Aliás, né? Tá, eu já falei, tá uma dificuldade financeira enorme lá, não tão recebendo, né?

Pessoal tá triste, né? Parou a ovulação porque você imagina, né? Não receber salário ou quando recebe recebe menos, atrasa 13º, enfim, essas coisas. Se eu faria uma live com o Boris Casó e acho que já era, né, gente? Não, né? Faria,

faria, faria. Boris Cazoi tem uma baita história aí no jornalismo. A última vez que eu vi o Boris Casoi, pessoalmente, infelizmente foi no dia do enterro do do seu Frias, o pai dos donos do Wall e da Folha. Foi um dia surreal, gente. Seu Otávio, seu seu Ocávio, né, seu Luiz, seu Frias, que era um velhinho, né, ele morreu de câncer, ele que ajudou a criar o hospital do câncer ali na na Dra.

Arnaldo, um fofo, gente, uma pessoa querida, um um posto de sabedoria. E as pessoas, a gente ficou tão nervoso, né? Porque ele ficou doente muito tempo. A gente imaginava que ele ia morrer, mas quando ele morre é um choque, né? E o a Folha esqueceu de contratar seguranças para o enterro dele. E eu fui um dos

seguranças, pegaram as pessoas mais altas. Eu, Júlio Veríssimo, viramos segurança para controlar os repórteres, né? E controlar político, né? Porque tinha um monte de político querendo aparecer. Então, sua relação de ódio com a Soninha é de décadas. Não, eu nunca tive ódio

dela. Nunca tive ódio. A Sônia Abrão uma vez deu de presente para minha mãe. Minha mãe era uma Carola, né? Uma papa missas. A Sônia Abrão mandou um quadro

paraa minha mãe da Nossa Senhora. Ela sempre distribuí alguma coisa religiosa no fim do ano. Minha mãe fez um quadro, gente, mandou em moldurar, colocou na sala, ela adorava, né? Fala: "Obrigado". E nunca tive nada contra ela. E foi

estranho, né? Um dia tô lá na Folha, chega o processo ab processando porque eu falei que ela ia sair do SBT. Bobagem, né? Ela e o irmão que não gostam de mim. Eu não tinha nada contra ela. O irmão não gosto, né? Irmão

banana. Son Bron saiu do SBT em 2004. Então é isso aí. 2004 me processou. Maurício Abravanel. Acabei de falar que saiu mais

um Abravael de lá. Vamos lá. Igor Rabelo, bom dia. Alguma chance do Super Ball ser exibido na Globo? Eu não sei como nenhuma emissora exibe o Super Ball ao visto, né? Bento,

eu vou vou fazer, né? O Bento eu tenho que fazer uma live com ele. Eu tenho um pouco de medo do Bento, sabia? Ele parece ser Eu sou sarcástico, né? Ele também, né? Mas ele parece ser

meio bravo, gente.

Luciana seria nova do SBT. Para de comparar qualquer apresentadora com a EB. Fala que a Sona Abrão vai ser demitida da Rede TV pra gente ver uma coisa. Cala a boca. Pensou que você era baixinho. Não tem 1,85,

1,84, 1,85. Tá ficando velho, né? vai diminuindo, mas quando você faz muitos meses de quiropraxia e RPG, você sabe que você dá uma esticada, né? Aliás, sabia que todo mundo quando acorda é mais alto por causa do relaxamento da Eu tenho que ficar então você teria coragem de encarar Sônia Brandersc Gonçalves? Cala a boca, Boris Casói, seu bordão, isso é uma vergonha. Feltrinho na Léo Dias TV.

Duvido. Que bom, gente, que bom que voltou, né? Bom, fofocalizando, parece que vai continuar na na no ar. Deixei 2 horas a Luciana Gimenees aqui para fazer propaganda dela. Depois tem um vídeo para fazer. Começou uma guerra

pela Luciana Gimenees, né? Que coisa interessante. Virgínia falou que vai aparecer na Globo, né? Eu não sei por de onde. E Dani Bay vai mexer na programação de novo, o que eu lamento, né? Porque você

mexe de novo com o hábito das pessoas. Televisão aberta é hábito. Tá bom. Que que é? Vamos lá. Vi você num filme

caraca do canal 90. Vi você um vídeo do canal 90 falando sobre a demissão da Adriana Colim do Faustão, só porque ela tinha 43 anos. Você ainda tinha cabelo escuro. Gente, eu tenho cabelo, é isso que é importante, né? Eh, verdade. Na na época o a Globo, a

Globo deixa naquele tempo que você tá vendo isso aí, deve ter mais de 20 anos essa entrevista aí, eh, as pessoas tinham eram etaristas, né? Você vê que não idoso hoje não é só no Brasil, não, no mundo inteiro. Você vê, não tem papel para idoso em Hollywood, não tem filme em que os idosos são personagens principais, tirando aquele filme francês Amor, que é triste demais. Tem alguns com a Juliet Binoch, não é, né? Não é velha é maravilhosa.

Olhar então aqui, já que vocês falaram, deixa eu olhar aqui. É hábito do SBT mudar sempre, mas as pessoas precisam acostumar com que elas vêm, né? Se vivo fosse meu marido, também teria ciúmes de você. Teria nada. Josefina Bocard visitando SBT. Já visitou, né?

Diz que ficou no negciável. Ah, é. Virgínia vai fazer participação especial no domingão com a grande Rio. Gente, a mulher sabe sambar, né? Ah, FRM sobre a cantora Lumidmila boicotar o SBT. Eu já falei da história

da Ludmila com exclusividade para vocês. Ludmila contratou advogados, tá entrando com uma denúncia contra o Marcão do Povo na organização Iberoamericana de Direitos Humanos, né? Alguma coisa assim. Globo e SBT contratam tanto, não sei onde colocar essas pessoas. Vid Sabrina Sato, né? Quanto tempo tá encostada lá

no SBT? Agora tão falando que vão contratar a TI, né? Mas já falaram que é pro para o GNT. Gente, se eu sou um artista e a Globo fala que quer, renovou a assinatura na conta errada. Ô capivara, se a pessoa falar, a Globo vai me contratar, não sei o quê, mas é para ir trabalhar no GNT, você não tá indo pra Globo? Eu vi outro dia uma manchete de

um site sensacionalista que era: "Fulano é contratado pela Globo." Fulana, na verdade, era para fazer um programa no GNT, ela nunca pisou na Globo. Ah, faça-me favor. Ah.