---
video_title: "JC - EDIÇÃO DE DOMINGO: BOLSONARO EM ESTADO GRAVE"
video_id: F1igyPHT6RI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1igyPHT6RI
video_date: 2026-03-15T17:56:48+00:00
video_description: |

---
É, opa, pera aí que eu tô muito até o terceiro botão aberto. Sejam bem-vindos e bem-vindas. Hoje é dia 15 de março de 2026. Essa aqui é a edição de domingo do Jornal dos Coises. Eu faço edição porque eu sou uma pessoa desapegada da minha própria vida, da vida privada, vida pessoal. E eu venho

aqui fazer um algum entretenimento para vocês. Infelizmente entretenimento com informações ruins. Deixa eu ver se tá chegando alguma mensagem aqui. Sejam bem-vindos. Deixa eu ver como é que eu ponho em vocês mesmo. Eu troquei de programa aqui

hoje. Eu pago dois, né? Então tenho que usar os dois. Deixa eu ver, porque se não colocar vocês aqui choram, né? Tá aí bem pequenininho. Boa tarde.

Obrigado. Mentira. É um desocupado. Já tô me ofendendo. Eu acabei de chegar. Não vem

não. Ô Carolina 40, não tem nada de boa tarde aqui. Tô ressentido com você. Quem sabe, né? No ano que vem eu vou passar o carnaval em Serra Negra. Nossa,

você deve ser chato, hein? Mas Serra Negra tem trilha para fazer. Eu tenho botinas para fazer trilha. É coisástico. Boa tarde desde el Méxrico. É Mérico. Nossa, se eu pudesse

voltaria. Oi, Regina Ramos. Eu voltaria para lá sempre, né? Queria ter conhecido mais coisas lá, gente. Fiquei só, acho que uns 17 dias, foi muito pouco.

Não tem graça não, Carolina. Não vem dar risadinha aqui não. Mas tem clube em Serra Negra, gente? Ainda existe baile de clube. Eu quando era músico, eu tocava, né? Toquei

em uma cidade chamada Pederneiras. Toquei carnaval em Pirajuí. Toquei em Campina do Monte Alegre. Ainda tem clubes que contratam banda ou hoje não tem mais banda, né? Serra Negra é muito bom. Aroma dizia

aqui. Boa tarde, jornalista não pontual. Não enche o saco. Eu tô trabalhando domingo. Você vem me irritar. Botucatu.

Botucatu. Eu participei do festival de música da Universidade aí de Botucatu, onde tem veterinária, a gente ficou numa república, aí tem uma uma represa, não tem Botucatu, alguma coisa, uma comporta, não sei o quê. A besta que acabou de almoçar, foi nadar na água gelada, quase tive uma convulsão dentro da água. Eh, eu fui tocar, não era uma música minha, eu fui toquei piano e meu amigo era compositor e cantor, pareceu Fagner, fanhoso e ganhou melhor letra. Ganhou melhor letra. Hoje seria o quê? R$ 3.000. Eu

fiquei com Milão e eu dormi um dos dias num Fiat 147L, todo, eu chamava de podro porque ele transmitia teta de tanta ferrugem que tinha. Abraço de Madrid também, outra cidade maravilhosa. Museu Reino Sofia, Museu de Madrid, o Taen. Eu aprendi a a remar lá em Madrid, não lembro, era um parque Pederneiras. Pedeneiras. Pedeneiras. Moças

extremamente bonitas. Muita menina bonita no baile. Ah, se eu tive parecida uma vez. Levei minha mãe para conhecer. Ela nem dormiu. A gente

ficou em hotel chique. Ela queria fazer balada de noite. Muitas meninas bonitas no baile. É, a gente era músico, né? Então, no primeiro dia tinha muita paquera, né?

Porque quando começa o baile, as moças não estão com ninguém ainda. Então elas ficam de olho em quem? Quem tá no palco. Por quê? Porque são antas. Porque acham

que músico é interessante. Já falei, músico é pobre, alcólatra geralmente, né? Isso quando não faz coisa pior. E aí no na primeira noite, eu, por exemplo, tô a gente fazia baile sexta, sábado, domingo, segunda, terça. Pior da minha vida, pior. Foi num clube aqui no ABC

chamado Clube de Campo do ABC, 1980 e 6 86. Eu tinha um Poli 800, se não me engano. Eh, queimou toda a aparelhagem, assim, a gente ia tocar cinco noites, sexta, sábado, domingo, segunda e terça e três matinês. Gente, primeira noite na sexta tava meio vazio, meio chato. Sábado foi legal, depois só tragédia.

Só tragédia, porque os as matinês quebram o músico, ele não aguenta mais, né? É horroroso. Vamos lá chegar logo a 1000 pessoas aqui. Só tem 959. Aí as meninas paqueravam com a gente.

Obrigado. Passamos paqueravam com os músicos, né, na na primeira noite, nas primeiras voltas, mas depois elas iam arrumando gente melhor, né? E os músicos iam ficando lá para trás. Toda vez que a gente ia tocar carnaval, sempre apareciam os fiscais da Ordem dos Músicos do Brasil. Uma vergonha. sempre

querendo propina, querendo dinheiro, senão ia parar o baile. Queria ver parar o baile ali. Os caras iam ser linchados se fizesse isso, mas toda vez, olem os músicos do Brasil, que não serve para nada, né? Até hoje era a gestão do sândole, toda vez entrava a cara de terno atrás no palco. A gente fala: "Pronto, chegou a ordem dos músicos ou o ECAD".

O ECAD hoje é muito bom. A ordem músicos não serve para nada. você tinha que ter carteirinha. Olha o absurdo. Eles queriam, exigiam carteirinha para você tocar, mas isso é antes da Constituição de 88.

Então eles achavam que para você se apresentar no lugar tinha que pagar a mensalidade para aquela [ __ ] daquela entidade que não servia para nada, para ajudar nada, né? Driving. Só fui uma vez. Que que que de onde você tirou o driving? Só fui uma vez no driving. É ridículo. É como dizia

o caco aníbis, coisa de pobre, né? Uma coisa, gente, essa história comodidade, né? Essa hora do vulco. Vulco é uma hora semisagrada, né? Essa história em público, né? Banheiro público. Ah,

faça-me favor, cara. Gosto de água quente, pantufa, roupão, né? Só cama redonda que é ridículo. Banheira, né? Pedir coisa e comer um, sabe, sushi.

Essa história de ficar, eu não sei, eu sou completamente. É o Sandolly, é esse mesmo. Eu sou completamente conservador nesses termos aí de conservador. Eu digo assim, quero ficar lugar cheiroso, né? Não de banheiro público vai se ferrar, cara. Não,

driving odiava. Eu fui uma vez detestei, sabe? O câmbio, serve para quê? Providência não é tipo de cap. Que que tem a ver providência?

Nei falou que eu sou muito chato, mas gosta de mim. É mentira. Você gosta muito de mim. É igual as pessoas que eu tô conhecendo aí na rua. Só esse fim de semana foi fim de semana dos Feluttrinos, onde eu fui encontrei aqui. A bolota tá

ali deitada que nem uma um texugo gordo. Minha especialidade é trompete. Então eu não quero falar, já falei, acho que isso, mas a na quando eu fui tocar uma vez com a com a banda, eu tinha trocado meu teclado. Eh, eu tava com Poly 800 e tinha alugado mais um que eu não lembro se era um Rolland D50. E na primeira noite de baile eu fui fazer um frilo, não tinha mais banda, o cara me contratou só para tocar com ele.

E na primeira noite eu consegui achar um naipe. É difícil você mexer em teclado, né? principalmente você não conhece aquele teclado. E eu achei um naipe de sopros e [ __ ] cresceu o olho desse tamanho do do dono da banda, mandou embora na primeira noite, todo naipe, três músicos de sopro, fax, trompete, trombone, chama trompete. As pessoas falam errado, piston, tá? Piston é o nome do negócio

aqui. Mandou embora os caras, bicho. Um um horror, um horror. E não me pagou mais ainda. Quem tá incomodado vai trocando canais.

Por quê? Tem alguém já incomodado. Já chegou alguma pessoa mala aqui. Tava ouvindo Can Fber em 1914. Houve 1872.

Jkovs que começa com canhões. Qual que é mesmo? Sinfonia 1870.

Essa bosta. Vamos lá, gente. Não é notícia boa. Que já estão reclamando. Vamos, vão embora. Vai

embora. Eu não quero aqui. Eu tô trabalhando aqui. Tava assistindo Chapolim Colorado. Felrm, você já fez tanta coisa que às vezes acho que ele é um Hland. Você acha que eu sou mentiroso

na verdade, né? Cecília, mas não sou 63 anos, né? Fui muitas profissões, fui músico, fui bancário, fui conferente, fui garçom, fui professor, né? Jornalista, colunista, muita coisa, né? Não tem nada de momento. Daniel Lopes.

Ah, vamos lá. Vamos começar com isso aqui, gente. Ó, eu espero sinceramente que a minha fonte, hoje é dia 15, eu acertei, eu espero que minha fonte, essa fonte e e as outras fontes de todo mundo estejam enganados, né? Como a minha fonte errou na época do Faustão, né? Muita gente lembra aqui um dos momentos ruins da minha profissão aqui no YouTube, que foi a minha fonte falar que Faustão tava na nas últimas que tava praticamente estado vegetativo e não tava nada, né? E eu não sei para se

vocês sabem, né? Mas dentro da folha, eu não sei como é no Estadão, não sei como é no globo. Dentro da folha a gente tem três tipos de fontes. Não custa falar A, B e C. Fonte A é aquela que que era essa fonte que me passou da história do Faustão, que nunca errou. A pessoa, tudo que ela

passava podia publicar, tava certo. Essa daí ela errou. Então ela passa a ser uma fonte B. Então eu nunca mais posso publicar nada da dela, porque a fonte A eu posso publicar sem checar, é uma fonte direta que tá ali. Quando a fonte A erra, ela se torna fonte B. Então

nunca mais posso publicar nada sem checar com mais alguma fonte. Se não tiver como checar, não publica. E fonte C é porque não é mais sua fonte, né? Fonte que errou. Então, espero que esteja errado aqui. Eu tô vendo as pessoas

simplesmente comemorarem que o Bolsonaro tá lá em estado grave, tá bem estado grave, os rins dele estão falhando. Isso é normal, normal, entre aspas, né? Terrível quando a pessoa fica internada há muito tempo, né? A questão da alimentação, tudo, né? vai começa a falhar e geralmente os rins são a primeira coisa a falhar. Então ele tá

lá, eu tava checando, falei com um médico também sobre essa essa doença que ele tem, né, que é a questão do solcio. falou que isso é muito, Conversei com a fonte depois do eh falou que essa história dos soluços também é uma coisa muito grave, tem a ver com a glote, tem a ver com esofagia, tem a ver com eh refluxo bravo, né? ácido, tem um ácido, não sei se é o clorídrico ou um parêntede clorídrico na no estômago, não sei, não é clorídrico, é outra coisa, mas é um ácido, né, que faz a digestão da da comida. Então isso é bem grave. A história do Bolsonaro é que ele tá na UTI. Eh, então as pessoas comemoram esse

tipo de coisa porque, ah, ele também desejou, falou que não era coveiro, falou então não sei o quê. Eh, que eu vejo as pessoas que ele morra, que não sei o quê. Eu só quero lembrar o seguinte, eu acho que as pessoas têm todo o direito de desejar a morte das pessoas. Isso não é crime. Não sei se vocês sabem, não é crime. Já foi julgado

esse tipo de coisa, mas a não pensar num Ele tem uma menina, ele tem uma filha pequena, tem mulher, né? tem filho. Então, enfim, se você quer desejar a morte, você deseja. É seu direito, não tem nada a dizer, mas precisa lembrar que você também pode chegar nessa situação depois. E eu tenho certeza, se a gente chega nessa situação e desejou o mal pra pessoa, né? Como se você

desejasse uma doença para alguém, eu quero que fulano tenha câncer, por exemplo, né? Muita gente fala isso e aí depois a pessoa descobre que tem, você se sente culpado, você fala assim: "Puta merda, cara, será que é porque?" Eu nem acho que é porque você desejou, né? Mas tá no seu destino. Eu diria até que hoje em dia a gente tem que lembrar que todo mundo vai pro bico do corvo, né? Ou

segundo os bruxos, o bico da águia. Se bem, como eu disse, eles falam assim que é errado. Eles falam: "Não é que é uma águia quando você morre e você vai num fluxo incessante pro bico dela, né? Mas parece uma águia. Pelo menos eles viram a morte, viram tudo que morre, planta, gente, bicho, qualquer coisa, né? Eh, vai pro bico, num lugar que

parece uma águia." E eles acham, eles mesmos riam do que eles falavam, porque diziam que a águia, se ela come, ela caga, né? [risadas] Então era um péssimo exemplo, mas eles usavam esse daí mesmo. Então todo mundo vai morrer. Eu diria até que a gente tem 50% de chance que a gente eh morra da mesma forma e parar numa UTI e ter subidor.

Olha, eh não adianta vir aqui começar a falar, tem jumento? Eu sei que tem J. Não adianta vir aqui falar que o Bolsonaro fez nada, que ele foi santo. Bolsonaro foi péssimo presidente na pandemia, né? Eu já falei várias vezes aqui, ele não se elegeu por causa do comportamento dele na pandemia, né?

Podia ter consideração externa, podia ser não ganhou eleição por causa disso. Ele perdeu a eleição por causa disso. Todo mundo sabe. Os bolsonaristas que são, pelo menos são radicais, malucos, né? fanáticos religiosos, eles sabem.

Bolsonaro perdeu muita coisa. Agora, não tem nada a ver isso com você desejar a morte. Você quer desejar, você pode. Só lembra que todos nós podemos parar no mesmo lugar. Então, tá com o rim falhando, tá na UTI.

E aí eu vou fazer uma outra observação. Eu ia fazer um outro vídeo, mas acho que é, tem gente baixa mesmo. Que eu vou falar para vocês o seguinte, então todo mundo vai morrer. Então eu vou peço desculpas pra família ou peço licença pra família. Tem que o Bolsonaro vai morrer uma hora ou outra. Eu vou

morrer, você vai morrer, você que tá aí assistindo aí seu filho, seu net, todo mundo vai morrer. Não tem como escapar. Então eu vou falar uma coisa que eu já disse, mas vou falar. Se acontecer alguma coisa com o Bolsonaro hoje, em qualquer lugar que aconteça, já vai sobrar pro Alexandre Moraes a tudo que ele tá fazendo. Mas se acontecer com ele internado, com ele preso sem estar em prisão domiciliar, a coisa vai complicar mais ainda para o Alexandre de Moraes. Porque não sei se

vocês notaram, o Alexandre Moraes está abatidíssimo, né? Ele tá sentindo isso tudo. Então ele não tá autorizando fazer a prisão domiciliar, sabe? É um idoso Bolsonaro, não vai mudar nada ele ficar na prisão domiciliar. se tiver lá com a tornozeleira não vai poder sair.

E eu penso que o Alexandre de Moraes tá se arriscando demais em tomar essas decisões, porque mesmo que agora ele mandasse o Bolsonaro, não tem previsão de quando o Bolsonaro vai ter alta, tá bom? Ele tá ali como, tá com soro, alimentação introvenosa, tá com a família fica ali, né? Tá mal. Ele tá mal, realmente mal, né? É muita operação. Ele fez nove cirurgias, né?

Ele tem um problema ali de intestino, de digestão, tudo causado também pela facada, que muita gente diz que não aconteceu, mas é óbvio que aconteceu. Mas hoje em dia é tudo fake, né? Já contei a história do solipismo, a pessoa inventa, já vamos falar disso que tá acontecendo em Israel também. Então eu acho que se acontecer alguma coisa com o Bolsonaro, principalmente nesse momento aqui, quando eu falo alguma coisa, é isso que vocês estão pensando. Se o Bolsonaro morrer nesse estado que tem com essas coisas, o Alexandre Moraes, o ministro vai sofrer um massacre muito maior do que ele tá sofrendo, né? porque aí não envolve mais

desvio de dinheiro, a mulher ter um contrato, eh, ele ter falado com o Galiplo, sabe, coisas que não causam eh uma reação para as pessoas que têm algum sentimento ainda, né? E o Bolsonaro tem uma infinidade de de de fãs, né, de gente que gosta dele, de eleitores. Então, eu acho que ele tá se arriscando, o Alexandre Moraes, ele tá numa situação muito ruim já. Eu tava vendo a foto, uma foto ontem do Wilton Júnior do Estadão, cara. Eh, eu até fiz a foto do jornal.

Eu vou fazer amanhã mais sobre isso daqui.

Eu vou fazer mais sobre isso aqui amanhã, gente. Cara, isso aqui é aparência de quem tá realmente batido. Essa foto foi feita na sexta-feira. Wilton Júnior do Estadão. Desculpa aqui não não ter colocado aqui, mas eu não tenho dinheiro para pagar a foto. Então

eu fiz uma foto do jornal, tô mostrando para vocês. E pegou, ele pegou também. Então, sabe, lembrar que quem tem o sheres, [risadas] sempre gosto de uma pessoa culta aqui, né, Cherches, [risadas] você é besta, né, Alexandro? Nem o Ze derrubou o Morais. Bom, já tá tão falando várias coisas aqui, né?

Que quebrou que quem quem que é o mala que tá enfendendo estão matando o Bolsonaro? Ele fez maldade. Fez maldade. Fez maldade. E daí que você quer o quê? Que

ele seja vá para uma cadeira elétrica. Então a gente não vai usar. Quer dizer, como ele descumpriu aquilo que manda eh a ética, como ele riu de um morto, então agora ele tem que sofrer todo tipo de coisa. Aí que tá só uma pergunta que eu tô fazendo retórica. Responda para você mesmo se você acha. E e lembre-se sempre

que você vai morrer. Então, se você deseja a morte dos outros, ela vai chegar para você cedo ou tarde. Não tem como escapar, né? A única pessoa no mundo que achou que não ia morrer é minha mãe, né? que achou quando ela se cura lá da Covid tinha sido entubada duas vezes de verticulita hemorrágica, vai paraa UTI, fica 7 dias na UTI, sai da UTI direto pro quarto. E aí ela se curou da

Covid, né? E aí achou que que tava que ela não ia morrer, né? É a única pessoa que eu conheci assim, né? Ah, quem faz o mal aqui paga aqui. Já falei que não é assim. Para de viajar.

Que mania de achar. Marlúcia achar que paga aqui. Não paga nada. Não tem próxima encarnação. Alexandre Moraes parece um am cader.

Parece. Lembra? Lembra o mim mais ajeitado, né? que eu achava que a rainha Elizabe não ia morrer. Então você falou da rainha Elizabeth. Poxa vida, eu não tenho aqui

o Não dá para fazer. Vocês esperam aí. Vai.

Falou da rainha Elizabe. Estão chamando quem? Não é Luí Bolsonar. Isso aí. Rainha Elizabeth, vamos para o momento.

Momento Daniel Lopes, que a rainha Elizabeth é reptiliana, né? E que os reptilianos, os líderes reptilianos que estão aqui, tá cheio na terra, né? Angelina Juli e outros aí, eh, que obrigaram ela a morrer, a ela ir embora, porque ela não queria ir embora. Ela falava que tava bem, que não queria. obrigaram a falar, vai vazar, sabe? Você

já deu tudo que tinha que dar aqui, vai embora agora, né? Diz que o Biden também reptiliano. E então isso aqui é mais um patrocínio do momento Daniel Lopes. Um abraço da Inglaterra. Então, vamos ver o que vai acontecer aqui. Deixa eu

ver se tem alguma notícia de última hora aqui do Bolsonaro. Gente, tem gente também que fala que é tudo mentira, que ele não tem nada. Eh, e isso é um baita de um desrespeito com os profissionais da medicina, com enfermeiro, com técnico de enfermagem, com auxiliar de enfermagem, com o funcionário do hospital, que até parece, né, que vai ter uma conspiração, tipo momento Daniel Lopes, em todo um hospital com um paciente. Gente, as pessoas têm ética, né? Se fosse mentira, eh, qualquer coisa, facada total, não sei o quê, isso já tinha vazado. Não é

ficar, ai, deve ser, ai, eu acho que é não, você tem que provar, tem fato, não tem. Então, quando as pessoas ficam falando assim, é tudo mentira, não sei o quê, você tá desrespeitando um monte de profissão que dá a vida pelas pessoas que estão no bico do corvo, que estão indo embora, né? E você vai precisar muito dessas pessoas quando for a sua hora. Então, a única coisa que eu falo assim, estado dele é grave. Deixa eu ver se chegou mais alguma coisa aqui. Eu falei

que ia ver tá no TI sem previsão de alta. Saiu um boletim médico. Agora deixa eu ler para vocês. Tem uma foto dele aqui com pera aí, deixa eu mostrar para vocês. Eh, eu não vou mostrar porque eu também não mostro. Eu não mostraria foto da

dona Marisa do Lula doente, né, no hospital. Acho que isso é uma coisa muito privada. Mas ele tá aqui, né, com Deixa eu ler aqui. O paciente evoluiu com estabilidade clínica. Olha aí. E

melhora da função, acabou de sair isso aqui, melhora da função renal, porém com nova elevação dos marcadores inflamatórios no sangue. Que que significa isso? que eles fazem exame de sangue e aparece ali, o cara tá com uma infecção, tá com uma inflex eh uma inflamação, né, em decorrência, porque se o rim filtragem, né, e daí fica eh toxina, fica outras coisas no organismo, causa inflamação, causa inchaço, né? Olha aqui, tanto tá a infecção ampliaram, foram obrigados a aumentar as doses de antibióticos por causa de tudo isso. Então, gente, quando pega o rim, depois é uma escala em cadeia. Mas como eu

disse, eh, espero que que termine isso. Eu acho que não vejo motivo nenhum para ele ficar em prisão, sabe? tá numa prisão que tem quintal, sala, cozinha, banheiro, que não sabe, tem um um tem quintalzinho, tem uma graminha, dá para plantar alguma coisa lá. Então, se tá num lugar desse, por que não ficar domiciliar? Qual a diferença, né? Se a

gente tem um color aí em domiciliar, que raios é reptiliano? Você entra no Google e escreve exatamente assim: "Chat GPT, que raios é um reptiliano? Olha

a Ren chegou a Luciana não foi muito bom na pandemia não. Não foi. Não adianta você falar que ele foi bom na pandemia porque ele não foi, né? Só na sua cabeça ele pode ter sido bom na pandemia. Ele perdeu a eleição por causa do comportamento dele na pandemia, né? Se

você não aguenta ouvir esse tipo de coisa, gente, vai embora. Você não pode concordar com tudo que eu tô falando, né? Mas é óbvio, né? Teve coisa boa, teve. Chegou o dinheiro do auxílio emergencial na mão de 60 milhões de brasileiros.

Teve o lado negativo disso. Teve Paulo Guedes queria dar 200 conto só, depois subiu para 600. E até o Bolsonaro falou: "Não, 200 não adianta nada, né? Então para de de ficar. Bom, quer dizer, para, fica do jeito que você quiser. Agora não

quer ter s crítico, não tenha, né? Eu não vou botar na tua cabeça. Obrigado, Lençóis Paulista. Eu já toquei lá, já toquei só, gente. Acho que eu toquei umas 200 cidades.

Ah, eu já vi essa live onde imitou as pessoas com falso de Ah, não tinha que fazer aquilo. Não me interessa que ele, ah, ele não quis dizer, não era para fazer aquilo, não é coisa um presidente fazer aquilo, sabe? Eh, respeitar as pessoas que estão morrendo, as famílias que estão enterrando as pessoas. Vocês parecem doidos, cara. Parece que que eu tô falando com fanático da Igreja Universal.

Não, mais isso não, mas acontece isso. Não, mais isso também. Então não adianta discutir com vocês. Vocês têm sempre razão. Faz o seu canal e dá lá a sua opinião.

Fri reptiliano. Bem que eu gostaria, viu? Eu não tenho, eu não tenho jeito de rptil, gente. Eu sou um ser solar. Eu sou uma pessoa, uma centelha. Eu sou um um micronto de

luz, sem usar a palavra microponto no sentido de LSD, né?

Envenenamento. Gente, o Bolsonaro tem todos os problemas de saúde do mundo. Você acha que precisam envenenar o Bolsonaro? Ah, gente, que viagem, né, gente? É uma centelhinha de luz, não uma centelha, né? Um cocozito cósmico de

luz. Então, calangos são seres solares. Não, calango é sangue frio. É, essa facada piorou tudo na dele, né? Que que é? Devo ficar no hotel taiayá.

[ __ ] você tem 1700 conos para pagar por Eu também não sou um araquinnídio, eu sou um uma pequena chama de vela que vai se apagar. Não, não tem laudo. Você acha que vai envenenar e os médicos não vão falar? Gente, toda vez vocês ficam essas ideias de girico. Frinho virou a nova banheira do Gugu.

Vem aqui, bota uma tanguinha e vem aqui para ver o que a gente faz com você. Gente, vocês estão brigando se eu gosto do cantor Belo de novo essa conversa. Pai, a Rose, vamos virar o disco. Eu viro o disco a hora que eu quiser. O canal é meu. Você nem coloca sua cara,

bota essas as aleias aí como se fosse você. Você não é uma rosa, né? Isso nem é uma rosa, acho, né? Parece mais umas aleia. Feia a foto, então não me enche o saco. Mas vamos falar do sicário, já que

ela falou, Feltrinho é muito chato, mas eu não pedi para você vir aqui. A gente não é amigo. Eu não quero ser seu amigo, né? Não te conheço. Você não faz falta na minha vida, assim como eu não faço paraa sua.

Ah, minha tia não levou facada, mas ela sei o quê. Lulinha ser convocado para DCPM. Nossa, eu não acho. Eu não acho, gente. Então, eles estão cercados, eles estão se fazendo. É, um não solta a mão de

ninguém. O STF não solta a mão do Congresso que não solta a mão do executivo. Gente, vocês estão vendo esse caso eh de do Banco Master afetou todo mundo, né? Agora tão falando, vão pedir de novo o impeachment do Alexandre Morais, entendeu? Mas não adianta, tem que tirar o Alcol Columbia de lá também. Tá

envolvido com tudo isso. A Columbúmbrio, tá ligado nos 400 milhões lá do Amapá, tá ligado? Tem um parente que não sei o quê, né? Sabe? É, ou vai ter a limpa, né, dentro da sociedade ou não vai ter nada e vai, isso aqui vai afundar ainda mais.

Ah, vamos lá. Que que eu ia falar para vocês? Vamos falar do sicário, gente. Eh, Vcar, depois vai ter um vídeo sobre Vorcar. Vocês acham que o Gorcara vai abrir a boca? Esperem um

vídeo. Deixa eu te falar a o outro. Vê aqui. Lula, ladrão, seu lugar da prisão. Você não dá, você não consegue criar uma outra frase? Não, não, não dá.

Ai, e você, Felrinho, não solta a mão do Bolsonaro. Cala essa boca, cara. Tá escrito aí carteira do trabalho, você nem deve ter registro de trabalho. Vai puxar o saco do Lula, né? Vai lamber o saco do Zé Dereceu. Vai, sabe, fazer

carinho e passar Olha o Johnson no perínio do do Lula. Vai fazer alguma coisa que preste. Você não tem senso de ridículo. O sicário, cadê o sicário? Vou mostrar aqui o sicário.

Olha, gente, eu tô ouvindo pessoas, né? Tem algumas fontes lá em Belo Horizonte. O tal do Luís Mourão, né, do Banco Master. Ah, por que arquivo inválido, antipático. Eh, deixa eu ver se cadê a foto dele? Eu

não tenho, não tenho PDF. Aquilo é um saco aqui. Eu vou usar é sicário. Não, só tem, mas tem que botar foto dele. Bom, sicário, pera aí, fiquem aí. Vai xingando um ou

outro aí. Vocês são uns gente grossa, mal educada. Não todo mundo, mas é tomate podre, né? Não adianta você pega uma caixa de tomates lindos. Tomates, morango, mais docinho que tem. Entra um

podre, ele parece que despeja, né? Igual peido, né? Tá um lugar super perfumado, alguém peida e estraga tudo. É isso que eu vejo às vezes aqui no no YouTube. Demente, cara, é sempre a maioria, né? O imbecil sempre

tem a maioria. Deixa eu mostrar para vocês aqui o sicário. Sicário, gente. Tô conversando com o pessoal lá de Bela Horizonte. Aí vamos entrar no momento. Daniel Lopes. Daniel, tô

brincando com você, tá? Você é uma pessoa que eu aprendo demais. Fica chateado comigo não. As pessoas gostam de você aqui. Todo mundo aqui nesse canal assiste seus vídeos.

Gente, tá faltando todo tipo de informação sobre o tal do sicário, matador, bandido, jagúno, capataz, pau mandado, né? Pistoleiro, como você quiser, né? Ele tá envolvido numa coisa de grana aí com a irmã do do Vorcaro, que é pastora da Lagoinha. Assim, não apareceu família, pelo menos ninguém ficou sabendo lá no hospital, ninguém teve acesso, pelo menos que eu conversei no hospital a um laudo, a uma autópsia. Não sei por chamar autópsia, deveria chamar necrópsia, né?

Eh, nem o corpo dele. Muito estranha essa história, né? Tá me parecendo um Epstein, cara.

Obrigado, Andréia. Abraço. Obrigado. Muito estranho isso daí. Isso que tá acontecendo com o tal do Sicário.

Lembrando que esse cara aí era o braço armado do Vorcar e também ele tinha um grupo que chamava a turma. Esse a turma tinha dois funcionários, um ex-funcionário da receita, mas o outro era funcionário, trabalhava em fiscalização. Ele tinha policial civil tinha invadido o sistema do Ministério Público Federal. Ele acho que invadiu até se bobear até a Febraban, porque ele tinha informações privilegiadas antes. O Borcaro sabia que tava sendo investigado e que a coisa podia evoluir pra prisão dele meses antes, desde o ano passado, desde ele já foi avisado, né? A gente sabe

isso agora, pelo Lula em dezembro de 2024. Ele Guido Mantega, Gali pro Roberto Campos, quem tava lá? Roberto Campos, né? Eu acho. Ou era o Galipulo, acho que era o Galipo, sei lá. Chamou o

presidente, chamou o Bucar do Banco Central para o Vorcário Choras Pitanga, que tava sendo perseguido, que eu tô sofrendo, que não querem, que os bancos médios, os grandes bancos estão prejudicando a gente, não sei o quê. E o que a gente sabe é que ele sai da reunião dia 14 de dezembro de 2024, se não engano, confirmado pelo Lula, confirmado pelo Planalto, essa reunião recebeu quem levou ele foi o Guido Mantega, que era conselheiro do Banco Master, pegando um milhãozinho todo mês. O Lewandowski já trabalhando, né, Banco Master, etc. e leva para lá. Em dezembro, em janeiro de 2025, um mês depois da visita ao Lula, o Vorcar começa a vender suas coisas.

Então a gente tem quase certeza, né, minha fonte, eu mesmo, de que o Lula informou para ele, olha, ou o Galipo ou o presidente do BC, alguém falou para ele, olha, você não vai continuar nessa, a gente tá vendo o que está fazendo a história do Roberto Campos Neto, que é outra, né, uma pessoa que não tá sendo ouvida quase nisso. Eu tô tentando falar com ele aqui. É 60%, 65% de tudo de irregular que foi feito pelo Banco Master foi na foi na era Roberto Campos Neto, né? Então ele que tinha ser chamado, se tiver uma CPI, ele tem que ser chamado, né? Me parece que houve esse também, o Galípulo também, né? Todo mundo teve algum

envolvimento aí. a gente já sabe que é uma coisa pluripartidária, mas de qualquer forma e esse sicário era o braço armado de tudo isso. E agora tem essa história, não acham corpo, ninguém viu o atestado de óbito, família não foi lá reicar, ninguém mostrou. Vocês acham que se um cara desse, a família vai atrás, nenhum parente, ele não tinha nenhum parente que não gostava dele, que ia vazar alguma imagem? Vocês acham? Eu acho meio

improvável. Acho que alguma imagem ia vazar do sicário morto ou sendo enterrado ou do túmulo dele, né? E até agora nada. Então, é muito suspeito tudo isso, principalmente o fato dele acabar, né, supostamente, eu vou falar só supostamente agora, não sei mais se esse cara morreu, supostamente ele ter acabado horas depois de ser preso, né? que que ele que ele fez, né, para matou 100 pessoas, matou 50 pessoas, era só dinheiro. Ah, porque

tava envolvido, talvez quçá supostamente com a irmã do Rorcaro pegou 35 milhões porque parece que ele recebeu 25 milhões do Vorcaro. Isso não era motivo para tirar vida, né? Da pelas conversas que tem dele com o Vorcaro e da pouco de investigação que foi feito sobre ele, não parece um cara com depressão, não parece um cara que tem medo de nada, né? Passava todas as informações, vou fazer isso, vou fazer aquilo. Vorcar vem falar para ele inventar um assalto pro pro Lauro Jardim para quebrar todos os dentes do Lauro Jardim. Eu já vi gente

até falar: "É, devia quebrar, na verdade devia matar", né? Eu tô falando, eh, o ser humano é escória, né? Ser humano é hipócrita. Ele quer que a lei seja cumprida pros outros. Aí se tiver, então faz o quê? Já vamos fazer igual Cuba,

cria o paredão, mata todo mundo. Mata todo mundo, todos bolsonaristas, todo mundo que vorcam, mata todo mundo, né? Quem não é a favor do Lula, mata, né? Aliás, tá acontecendo, né, uma tá acontecendo uma revira-volta em Cuba, né? Então, vamos ver o que acontece com esse sicário, porque eu tô achando muito estranha essa história. Tá bom? Só um

segundo, deixa eu tomar uma água com grosélia.

Vamos lá. Tem rosquinha de notícias. Vamos pra rosquinha de notícias. Mas antes eu quero mostrar. Bom, fake news.

Eu não aguento mais. Eu já falei aqui, deixa eu até ler para vocês um trechinho, né? Vamos, não custa nada a gente contar de novo, né? Essas essas histórias aqui. Muita gente não sabe, né?

Solipismo. Solipismo em que ano? Vamos lá. Eh, isso aqui é do século X7. Quem ferrou tudo, eu acho, eu não gostava dele, nunca gostei, é o Decarter, Renê De Carter, do penso logo, existo. Penso

logo, penso que existe. Esse cara é ali positivismo do positivismo eh cogito, né, que ele falava eh colocou a existência do mundo externo em dúvida. E isso é século X7, né? 1600 alguma coisa, 61, na verdade. E essa história que assim o a realidade é o que eu quero. É igual fanático por

político, né? Pode acontecer, não, mas eu não acho que é assim. Não me interessa o que você acha. Tem uma realidade, né? Tem causa efeito, tem um monte de leis, tem a gravidade. Você não

aceita a gravidade, né? O terraplanismo é o é o ápice de tudo isso, né, no Brasil. E obviamente por ignorância, não tem praticamente eh terra planista no Japão, nem na Coreia do Sul, provavelmente nem a Coreia do Norte, que é uma questão de educação. Você não teve educação, então chega um momento que aconteceu nos últimos 10 anos, que é assim, não me interessa a realidade, interessa o que eu vejo e isso tá acontecendo agora. na guerra do Oriente Médio.

Eu vou mostrar alguns vídeos aqui, eh, a quantidade de fake news que tão publicando sobre Israel. Então, quem entrar no Instagram hoje, procurar aí Israel, Rios, alguma coisa, vai ver só praticamente fake news. As pessoas fazem filmagens fechadas num prédio destruído e diz que a imagem, eu vi uma imagem que é Gaza e eles falando que era tela vive. Então, eu não entendo eh como a pessoa pode viver desse jeito, como e isso acontece com política. Eu eu falei que eu vi uma vez o cara fez um vídeo, sabe, do Alexandre Moraes cometendo crimes, crimes de cadeia, não sei o quê, e todo mundo falando eh tem que ser preso, não sei o quê, sabe? Vive num mundo

paralelo, no mundo dos picianos, cara, sabe? E aí querem que Israel seja devastado, seja destruído. E aí ficam inventando vídeos e as pessoas vão lá bater palma, palminha. É verdade, tem mais que acabar. É uma não adianta, gente, não é assim que funciona. Olha isso aqui, ó.

Tudo isso aqui que eu vou mostrar para vocês, tudo vídeo falso. Tudo isso aqui, ó, vídeo >> é falso. E quem criou pode estar ganhando dinheiro com ele no seu fakes gerados por inteligência artificial sobre a guerra no Irã estão tomando conta das redes. Olha este exemplo. O Burge Khalifa em Dubai >> tem um meme, né, que o tal marido é mulher na frente do Burge Califa, né, um dos prédios mais altos do mundo. Se não

for mais alto, não tenho certeza. E a mulher olha pro B califa, né? Fala assim: "Olha o prédio Mia Califa". E aí o cara fala: "Não, isso aí é o Burge Califa". Ela fala: "E quem é minha califa?"

>> Aí supostamente em chamas, mas é um fake feito com Iá. Repare no sin falhas estas gente. É é podre, é porco. Tem também a história aqui, né, que o Netanu morreu e mostrou ele hoje tomando café. Só que eu vi também um fake news do Netheru.

Gente, se você quiser saber se é IA, hoje tem uma falha nos IAS que tá ainda tá meio incontornável, que é o movimento da boca. Não tem jeito. Ainda não conseguiram fazer todos os movimentos do lábio, da boca, as rugas quando você tá falando. Então aquele era falso. Mas aí o cara ficar achando que tem destruição em Jerusalém, tudo. Eh, quer ver? Tudo feito por Iá,

quer dizerção. Deixa eu ver aqui. Olha aqui. Tem quais Quais desses vídeos são falsos? Vamos lá. sua cidade aqui. Deixa eu

mostrar.

>> Isso. Não é, >> tem que ter musiquinha. Tem que ter musiquinha. Ó, tudo isso é fake, gente. Tem, tem um, inclusive, isso aí é a BBC que fez, tem inclusive um que eu vi, ah, e até lá vive, tem os judeus, duas mulheres falando: "Pelo amor de Deus, Irã, nós desistimos. É tudo mentira,

gente. E eu realmente não entendo eu como jornalista, né, que que quer minha califa, grande cantora gospel. Nossa, ela é farta, né? É um negócio, não é meme não, porque você vê os comentários, é todo mundo falando: "É mentira sua, isso é verdade. Eu sei, eu estou em Viva e é tudo mentira, gente."

Então é engraçado ver o que que o ser humano virou. E tudo isso começa com esse movimento chamado solipismo, que é lá positivista, que é Renê Decart e depois vai ter o Augusto Conte, que é achar que o mundo, aliás, Schopenhauer também falava, né, o mundo como representação e vontade. Então, e, aliás, até o chamanismo, né, isso de fato, tudo que a gente vê pode ser uma ilusão, tá ligado a, como chama aquele, ai gente, como é que chama aquele negócio que transforma? A gente vê tudo que a gente tá vendo agora por causa de um negocinho que tem nos olhos, lá no fundo dos olhos, esqueci o nome agora. Então, de fato, a realidade, que a gente chama de realidade é maia, como diziam os hindus, né? Ilusão, mas a verdade é

nessa matéria, é o o que que tá acontecendo. Então, por exemplo, mostrar que os prédios estão todos destruído, né? Cadê um vídeo? Tela vive aqui. Não, eu não vou mostrar lobo pois fic tomando bronca aqui, né?

Israel. Deixa eu ver. Propaganda poderosa, não sei o quê. Destruição em tela vive. Quer ver um aqui, ó? Olha isso.

Você acha que uma destruição dessa ia ter um morto só? Sabe? Sabe, coloca imagem de outros lugares, coloca não sei o quê. E deixa eu falar para você, né? Concreto, né? Destrui

todo concreto, blá blá blá, né? Mostraram um ataque do Irã. com 500 m. Eu vi ontem o tipo de uma bomba atômica que ela explode a 500 m de altura de tela vive. Então as pessoas estão usando a inteligência artificial para ser debiloide. Não tem outro. Eu

uso imbecil e assim como eu quero acreditar nisso, eu invento isso e outros imbecis que não vão checar vão entrar lá e ficar torcendo. E não é assim que funciona. Tá difícil para Israel. Hoje eu conversei com dois amigos que estão lá, um tá no C Jordânia, o outro tá em Tela Viv. Os dois falaram mesma coisa, tá difícil, cai bomba, né? Tem míssil balístico, que

tem um aí que chega nove, mete nove, né? Nove a velocidade do som. Já ouvi falar em 15, né? Mas daí eu não entendo tanto de arma. Tenho que perguntar pro Godói.

E tem cai realmente Israel. Tem gente morrendo, Israel, tem soldado americano morrendo, mas não se comparem. Eu não tô falando aqui com juízo de valor, eu não torço para ninguém. Eu quero que acabe isso tudo, né? Tem criança morrendo, iraniana, israelense, Palestina, tem que acabar com isso. Mas Irã tá sendo

devastado, né? Eu vi também um um vídeo fake do Donald Trump completamente arrasado, botando a mão na cabeça, não sabe? é para iludir a própria cabeça, né? A pessoa vive num mundo, falei pisiano, né? Porque é assim, é um mundo de fantasia que a pessoa quer acreditar que aquilo seja verdade, só que não é. É

mentira. Então tem que aguentar, né? a verdade que alguém fale assim, você é uma pessoa fanática, meio biruta, disfuncional e você fica usando tecnologia e perdendo tempo que você podia tá estudando programação, vai estudar Java, vai ler alguma coisa, fazendo não sei o quê. É muito inteligente para ser burro, porque você fica gastando o tempo inteiro para desinformar as pessoas. É a mesma coisa. Tudo isso de fake news.

E eu eu não confio em nenhuma agência de checagem de fato hoje no Brasil, porque eu sei quem é que faz checagem. Eu sei que tá na mão da esquerda, sei que são parciais. Eu vi amigos meus, né, serem humilhados publicamente por agência de checagem mentindo, né? Então eu não acredito nisso, mas isso só surgiu nos últimos 10 anos por causa de fake news, porque as pessoas ficam inventando vídeo, inventando áudio, inventando história, mentindo sobre coisa, né? Cansa, cara, cansa isso.

Não, e as pessoas não checam, né? Elas simplesmente não checam. Pera aí, que que a Isabelita tá fazendo?

só derrubou o pote de comida. Não, isso e é manipulação. Mas de qualquer forma, então vocês vejam um negócio do século X, uma teoria do século X7 é usada porque eu tenho certeza Decart deu uma ideia aí tal, como que chama a [ __ ] da o negócio fica atrás fóvia. A fóvia que fica lá atrás. Tudo que a gente vê de percepção é captado pelos olhos e vai para um negocinho. Depois

vocês escrevem aí fóvea com acento agudo no. Ea fóveia não é fóvia, né? Você escreve e a fóvia capta a realidade e ela faz a gente ver. Então realmente não tem eh uma existe outras formas de você ver o mundo, mas essa daqui em três dimensões é essa mesmo. Então não adianta mentir, né? Não adianta mostrar um prédio

distraído, né? O cimento não servio para nada. As pessoas nem sabe. E outra, né? Já teve ataque, já teve outros ataques, já viu, né? Agora, por exemplo, essa

questão apenas para completar, né? Vocês vejam como também tem fake news durante as últimos 20 anos. Eu tenho ouvido falar que Israel podia atacar o Irão, Estados Unidos, o Irã falando que vai destruir Israel, vai jogar todo mundo pro mar. Eh, sempre falaram que o cimento que protegia as instalações iranianas era um cimento tipo 30, que nada, nenhum objeto, nenhum míssil poderia penetrar, né? Nesses 20 anos eh desenvolveram esse míssil que entra em concreto de qualquer qualidade, né? E é um negócio

impressionante. Estão destruindo agora toda a infraestrutura de túneis, porque o Irã também, assim como não pensa que Gaza ou Hamas inventou a história dos túneis, né? Tudo isso vem também do Irã, que tem até cidades, né, embaixo dali, né? E você tem entender assim, o cimento ele pode ser forte quanto for, mas você acaba desenvolvendo GBU que chama, né? a bomba que cai ali, porque entendam, o o cimento é química, né? Isso daí é um silicato,

né? A maioria é um tricilicato. Eh, e o cimento ele vai se fortalecendo durante os anos. Eu já contei para vocês, a empresa Hoover foi criada ali na década de 30, vai fazer 100 anos, né? lá nos Estados Unidos, que foi usada até para sair da depressão, se eu não tô enganado.

Eh, os químicos sabem, até hoje, 100 anos depois, a represa Hoover ainda está se solidificando. Ela ainda tá ah, mas eu assisti o seriado o Mundo sem ninguém e os prédios desabam. É verdade, porque tem os fatores externos, né? tem a erosão externa, lugares úmidos, por exemplo, o cimento estraga mais rápido. Mas não é, né, não é tão fácil assim.

Agora que o Israel e os Estados Unidos estão devastando o Irã. Então, só tem um problema para completar isso aqui. Eles não sabem o que vão fazer depois. Eles estão matando todo mundo que acaba, acabou de assumir o novo AOAT lá, diz que já tá machucado, não sei o quê. Assumi o novo ministro da defesa, mataram ontem. assumiu o novo secretário

defesa que mataram não sei o quê. E não adianta porque eh por mais que o povo se manifeste lá no Irã, por mais que ele lute faça manifestação, ainda é a guarda revolucionária que manda, alcuds que se chama. Eh, esse pessoal são os sicários do regime do Aatolá. Então, monarquia vai voltar pro Irã, duvido, né? democracia vai votar também duvido. Já tá coletado ali, né?

Então, se não destruir toda a CUDs, a Guarda Revolucionária vai continuar dando apoio. Então, e são centenas e milhares, deixa eu ver quantos são na Guarda Revolucionária. Ah, são centenas e milhares aí que são fiéis ao regime. Vamos ouvir um pouquinho de vocês aqui. Vamos lá. Vorcaro vai entregar. Ah,

então vamos começar aqui. Eu não falei ontem. Vamos lá. falar de novo, do vorco. Fiquem aí. Deixa eu ver o que eu

faço aqui. Bom, então quando vocês virem essa, quando aparecer para vocês essas imagens aí de fulano morreu, pessoa destroçada, não sei o quê, até ela vive em chama, não sei o quê, muita coisa é falsa. E tem coisa falsa do Irã também. Deixa eu ver. Fiquem aí.

Daniel Vorcaro. Vorcaro. Fica aí. Vamos ver. Vcaro desespero.

Será que é esse aqui? Tomara que seja. Ah, não vai ter. Tem PDF. Ah, a realidade mitou a ficção essa semana, porque depois de vazar vídeos aí feitos também de fake news, do do Vorcário esmurrando parede, gritando, não sei, acabou acontecendo isso mesmo, né? Agora

as pessoas sabem que foi depois eu tenho que fazer o outro vídeo. Eu falei, tô apurando essa história da delação premiada. Ele ficou sabendo minutos depois de o juiz, de o STF decidir que ele continuaria preso. Minutos depois ele já tava dando soco na parede, machucou a mão, foi levado ali paraa unidade ambulatorial da prisão, quase quebrou a mão, disse que socou entre a parede e a o ferro da cela. com ódio, começou a gritar ali. Ou seja,

ele teve um piti, um ataque de pelanca, um chilique que dá para entender, porque você imagina, né? Olha, deixa eu mostrar isso aqui. Você imagina um cara que viveu todo tipo de de luxo na vida, que só comia do que há de bom, do melhor, deslumbrado, né? e de repente tá preso no negócio. Vamos dar uma olhada nisso aqui. Olha aqui é o

informe baiano. É o site que eu tô chupinhando aqui. Deixa eu mostrar para vocês. Olha o o cara tá numa cela de 6x2, um negócio dormindo em negócio de cimento, comendo quentinha. Então vocês imaginam para ele o choque que é ele tá vivendo isso daí. É um cara que sempre

foi de, não adianta falar assim, ele veio do nada, mentira, já era rico. Essa família dele, o pai dele já, todo mundo já era rico, sabe? Olha isso aqui, gente. >> Adivinha se não é carioca esse que tá falando, né? Esse aí é o promoter. O

promoter é isso mesmo. Mesmo. >> Chegamos, finalmente. >> Chegamos. >> What's?

>> E aí? Esse aí é o promotorema >> aí. Quartinho por um dia. >> Quartinho. >> Quartinho por um dia.

Ruim. >> É o cara que arruma toda. >> Valeu a espera. >> Valeu. Espera, hein. [música]

Nossa. Cara, acho que não tem nenhum timbre de teclado que eu deteste mais do que esse. Eu não tinha visto isso aqui, gente. Vai ser difícil para mim ouvir. [música]

[música]

>> Para sem música. Tinha que tocar a bosta da música aí. Então, imagina, o cara tá tendo um ataque lá dentro e trocou de advogado. O advogado dele era o Pier Paolo Botini. Ah, Botini, sabe que são parentes? É, é do grupo

prerrogativas lá, né? Escreveu um livro até sobre delação premiada. E agora é o Dr. José de Oliveira. Ele é o Dr. Juca, famoso,

um dos maiores criminalistas do país e que assumiu o lado. E daí tá todo mundo falando, é porque o Vorcaro vai fazer delação premiada. Não tenha tanta certeza disso, mas depois eu faço outro vídeo. Nós cariocas somos bacanas. Eu não, eu não sei quem quem alfabetizou vocês, né?

Porque inventaram esse H. Um H depois dos S, né? Mesmo estatudo magia, magia, sabe? Não tem essas palavras, não tem essas letras no meio, né? Mesmo é m E I, SH O. Não é

mesmo, é mesmo, é mesmo, né? E daí você vai lá pro Rio, houve criança de 5 anos já falando mesmo para imitar os adultos. Obrigado, Eduardo Novais. E a só deveria existir para o bem, mas não. Não fala tempos sombrios, que eu não gosto dessa expressão também. Tempos

sombrios. Tempos sombrios. É Han Arend. É Han Arend, né? Tempos sombrios. Homens

em tempos sombrios. Sim. É o livro da Ana Arend sobre o Rudolf Hest.

Ah, esse aqui não é esse, mas é a Hana Arend, né? Aqui é a biografia dela. Tem um filme da biografia dela. É, ela foi massacrada por causa desse. Para de falar tempo sobre, inventa outra coisa aí. Mas obrigado pelo

sen ouvi dizer que no mesmo dia que o Bolsonaro foi internado, o Alexandre de Moraes também foi atendido por malestar. Não sei, mas dá para perceber pela foto que o Alexandre Moraes tá bastante, tá bastante abalado, né? Ah, não. Você não vai subir aí, não. Não, senhora. Não,

não vai subir aí, >> saco. Fala oi paraas pessoas. Fala, eu infernizo você durante o jornal.

Não, não vai subir nem vai na mesa não. [ __ ] merda. Ai, tempos escuros. Não fala outra coisa. Fala. Nossa, que fase, né? Tempos

sombrios. [risadas] Puguenta. É, não é acho que ontem derrubou o vidro. Eu tive que gravar duas vezes um vídeo. Onde a gente tava mesmo?

Tô gagado mesmo. Bom, deu um murro lá na mesa, na parede, machucou a mão, vai continuar preso. Segunda a turma do STF foi o André Mendonça, relator, o Cássio Nunes, que falaram que ia votar pra soltura dele, votou a favor, teve uma negociação lá, o Fuxs votou para ele ficar e Gilmar Mendes falta o voto dele, porque Gilmar Mendes é Gilmar Mendes, né? Então ele não quis votar na semana passada, só vai voltar votar agora. Eu já falei, o Gilmar Mendes, ele gosta de brilho, né? Ele sempre gostou de

brilho, desde o Fernando Henrique, né? Lex Lutor está mais magro. Ele tá batido. Não falei que ele tá mais magro. Eu não consegui ver, eu não vi o corpo do do Alexandre Moraes, mas eu vejo todas as fotos que tá. Eu entro na Agência Brasil

todo dia. Mudou a fisionomia dele. A fisionomia do Alexandre Moraes mudou. E isso que ele fez, vamos aqui paraa outra. Fiquem aí. Deixa eu ver. Morais PF.

Deixa eu ver como que eu vou fazer isso aqui. Que eu a gente precisa de cortes, né? Morais, jornalista. Fica aí, Morais. A gente não é possível que eu não vou achar aqui, né? Murai JC.

Ô saco. Ah, Xandão. Será que eu fiz Xandão? Jorna. Jorna. Achei

não. Arquivo inválido. Fica aí. Não saiam daí. Pera aí.

Ai, Xandão, Jorn tambi. Pronto, vamos falar isso aqui porque esse aqui é o maior escândalo desse caso desde o princípio. Muita gente não acompanhou, não tá acompanhando, às vezes nem fica sabendo, mas é isso, é absurdo.

E agora ele conseguiu juntar todo o ódio de todo mundo, todas as energias estão contra ele por causa disso aqui. Isso aqui é um absurdo completo. Já veio o jornalista passar pano pro Alexandre Morais dizer que que o jornalista publicou. Vamos colocar ele aqui. Luiz Pablo também. Olha, eu gostei

mais desse programa porque eu não preciso tirar tudo do do ar. Luís Papa também não tenho PDF. Sacou? Luís Pablo, o jornalista é do Maranhão, tem lá seu blog, hoje em dia quer chamar alguém de, quer diminuir o jornalista, chama de blogueiro, né? Vocês já viram, como se fosse alguma coisa. Eu sou um blogueiro,

eu sou um youtuber. O que que o cara fez? O cara tá desde o ano passado acompanhando, seguindo os passos da família do Flávio Dino lá no Maranhão. E aí que que ele descobre? Que o TJ do Maranhão emprestou um carro pra família do Flávio Dino se locomover blindado tudo pelo Maranhão, sem não sei o quê, o que é absolutamente ilegal. Aí

o jornalista publicou isso, publicou a chapa tal, o carro tal, a matéria nem tá no ar mais porque teve que tirar, né, sendo ameaçado. E aí o Morais simplesmente mandou ele PF invadir a casa dele, né, pé na porta, pegar todos os negócios deles, que é o material de trabalho. Ou seja, o Alexandre Moraes, ele rompeu o último baloarte da Constituição, né? Porque o jornalista tem o direito de informar e o próprio STF já decidiu, Gilmar Mendes tem o voto dele, que o jornalista pode publicar tudo que ele quiser, tudo que ele conseguir, qualquer documento estatal, não interessa se é segredo do estado, não sei o quê, ele tem direito de publicar. Essa é a história do jornalismo. Warergate não

teria acontecido, sem os dois lá repórters, publicar documentos que eram proibidos, né? Eduardo ele mudou, né? A a forma do mundo, o outro lado do do esqueci o nome da da ONG deles, mas assim, esse é o trabalho de jornalista. Agora, o que que o Morais faz? manda invadir a casa do cara, porque diz que ao publicar essa história, primeiro o cara tá atentando contra o estado democrático de direito, a democracia, a segurança da família do Flávio Dino, a segurança do próprio Flávio Dino e segundo que o jornalista usou de mecanismos estatais para conseguir as informações sobre o carro. Ou seja, ele tá querendo saber

quem é a fonte do jornalista. Ele tá acusando o jornalista de fazer o trabalho que o próprio STF já falou que ele tem direito de fazer. Quem tem que cuidar de documentação, quem tem que cuidar de giro do carro é o estado. Agora o TJ tá cometendo uma ilegalidade e a família do Flávio Dino também. Mas daí vamos meter o pé na porta, intimidar o cara. E que que é tudo isso?

Que que o Alexandre Mores tá fazendo? É simples, gente. Ele tá acusando o jornalista de perseguir os inimigos, perseguir o Flávio Dino, que tá sofrendo violência psicológica, já entrou agora. Não é mais só mulher que sofre, ministro do Supremo. Então, a partir de hoje, só as mulheres podem sofrer violência psicológica. e os

ministros do STF, que que ele tá querendo fazer, na minha opinião, ele tá querendo se proteger, ele tá querendo criar uma jurisprudência, criar um fato novo para que ele também possa acusar todos nós jornalistas por fazer um vídeo como esse, por exemplo. Não, você tá me perseguindo, você tá me criticando, você já fez três vídeos, você falou que eu deveria sair do STF, essa opinião, mas tá me perseguindo. Eu tô me passando mal com isso. Eu tô tendo que tomar Lorazep para dormir. É isso que ele tá tentando fazer, gente. Como

disse o Dr. André Marcilha, eu até botei o vídeo dele aqui, André Marcílio é é um poço de de conhecimento jurídico, né, Dr. André Marcilha. Eh, então tenho a sorte de ter sido meu advogado, né, de de ser um e ganhou, né? Ganhou, bateu pesado ali, né?

Vamos aqui, eu vou colocar repórter do wall pergunta. Vamos lá ver. Dr. André Marcilha, vou deixar o senhor aqui de novo porque sigam Dr. André Marcilha, é uma das vozes, ele vai entrar pra história do direito, ele já tá na história do direito, mas o Dr. André, no

futuro, ele vai estar em livros de direito, de história do da advocacia, história do direito, porque ele é um dos, eu não vou falar baluarte, que é um clichê, mas é um um touro que tá defendendo a Constituição e tá mostrando e expondo tudo que o STF, que o Alexandre Moraes está fazendo, que vai contra as escolas de direito, que vai contra o ensino de direito, né? é um professor blogueiro que chame ele, né? Mas é um poço de coragem e que se dard vai acabar se dando mal, né? Porque hoje em dia não dá. Ele também pode ser acusado agora de perseguir o Morais. Ele vai se acabar

sendo acusado de perseguir o Morais, o Dr. Alexandre. Então veja aí, mandou invadir a casa. Então vamos ver por que que você não entrou. Tá aqui. Tá bom. Vamos ver aqui

o Dr. André falando sobre esse caso. Cadê o meu pequenininho? Por que eu não fico pequenininho? Pronto. Desminu e foi

destruído ao vivo ontem pelo Jornal Nacional. Isso aqui é outra. >> Ontem o Morais soltou uma nota à tarde longa e cheia de erro. Pera aí. Não, não precisa, doutor, falar isso aqui, né?

Usou o inquérito familiar. É esse aqui, ó. do ministro Moraes e diz que há ou houve por parte desse jornalista uma conduta, um modos operand, uma forma de agir semelhante a da organização, palavras do ministro, organização criminosa à vida no inquérito das fake news. Porque vocês lembrem que os ministros do STF são o os fundamentos, a base, o alicerce são encarnados o estado democrático de direito. Então agora o que tá sendo criado é que você não pode mais criticar ministro, nem se ele cometer uma ilegalidade, nem se a família dele tiver cometendo um crime, quer proteger a família dele. É PF, gente. É PF assim, a

já tem uma lei que permite que a família seja protegida. Pede pro Gaeco, pede ajuda aí pro governo do estado. Agora o Tribunal de Justiça dá um carro pra família usar, encher o tanque dele. Por quê? Onde tá isso dentro da da legislação que pode acontecer isso? Então é uma coisa

ilegal. O repórter, não me interessa se ele fez 10, 20, 30 matérias, mas é isso que ele tá querendo parecer, que eu também tô sendo perseguido. É o começo de tudo isso daqui. >> Aliás, foi por isso, em razão dele ver semelhança nesse modos operante, que esse caso foi para ele, porque ele é o relator do inquérito das fake news. Por isso que caiu esse caso eh com o ministro Moraes e por isso que esse caso foi também para o STF, porque não deveria. Qual é o foro privilegiado aqui

desse jornalista para que esse caso seja julgado no STF e não na primeira instância? Bom, é o fato dessa relação que eles criaram, é uma relação, a meu ver, totalmente fantasiosa entre essa eh essa reportagem, essa matéria de novembro do ano passado desse jornalista do Maranhão sobre carros oficiais, enfim, uma reportagem, infelizmente, banal, algo cotidiano que acontece, uso de carros oficiais, desvio de finalidade por uso de carros oficiais no TJ do Maranhão. E pronto, foi o suficiente para que o ministro Moraes achasse que isso é uma organização criminosa, achasse que isso é um atentado, palavras dele também na decisão, um atentado contra ministro do STF, como se o ministro do STF fosse uma instituição a ser preservada e se atacada deve ser defendida pelo Estado. >> Gente, é vergonhoso, né, a gente chegar nesse ponto do Brasil e ter chegado assim. E veja só de novo, até quem não estuda direito, tá vendo. O Alexandre

Moraes enfia o repórter no inquérito das fake news, sendo que o que o repórter publicou é verdade. Então, vejam que situação que o Brasil tá, né? Um ministro da STEF que um corporativismo, eles não estão a favor do Brasil, eles estão a favor de si mesmos. Um segurando a mão, um segura a mão do Tofre, o Tof segura a mão do Morais. Morais segura mão do L, do Dino, Dino segura a mão do do Gilmar Mendes, um salvo, tentando salvar o outro e o Brasil afundando com uma instituição que deveria ser a zeladora, cuidadora da Constituição, fazendo o que bem entende. Um ministro

que faz o que ele quiser e ele se sente numa posição intocável, porque quem tá acima dele? a Organização dos Estados Americanos, a ONU. Alguém vai se manifestar sobre isso?

E também determinou eh inclusive disse que houve um abalo no ministro Dino, que seria o alvo dessa reportagem ou um dos alvos, disse que houve um abalo psicológico. >> A violência psicológica. Olha aí, ó. Demorou, mas apareceu, né? Agora violência psicológica. Então,

vejam a jurisprudência. Se um dia eu descobri que o governador do Maranhão desviou pro bolso dele, eu tenho as provas do documento, desviou 1 bilhão que era para encontrar água no interior do Maranhão, ele desviou para offshore dele. Eu tenho os documentos, eu tenho os papéis. Ele falsificou uma licitação. Eu tenho tudo, tenho todas as provas. E

eu começar a publicar isso, ele vai entrar com uma ação, uma liminar, me acusando de prejudicar ele psicologicamente. Eu, é a mesma coisa da história da violência psicológica de homem para mulher. A mulher não pode fazer violência psicológica contra o homem, só o homem. Quer dizer, se eu investigar um dia um grupo de mulheres que são traficantes de órgãos, de bebês e começar a fazer matéria e expor essas mulheres, elas vão pegar essa jurisprudente e falar: "Eu estou sofrendo abalo psicológico". Porque daí não interessa foco da ação, interessa que ela tá sofrendo a barra psicológica, interessa que o o Alexandre de Morais está fazendo isso para que ele também possa justificar que o Brasil, todo jornalismo, inclusive o que era totalmente a favor dele até um mês atrás, faça matérias criticando ele e ele tá sofrendo de insônia por causa disso, né?

tá sabe, humilhado, ele não pode sair na rua, etc., né? Já encheu o saco, gente. Parabéns, Dr. André, sempre parabéns, né? Dr. André me defendeu num caso

também vergonhoso, a Mindate, que era aquela empresa da Pretagil, né, da Jusara, esqueci o nome da mulher lá. Nossa, tem repórter que puxa o saco dela, cara. A dona da Ming lá. Eh, quando teve a história da menina, né, aquela menina que tirou a própria vida, né, no interior, a história do Winderson, né, faz muito tempo isso, dois anos foi em dezembro, perto do Natal, horrível. E todo mundo começou a publicar que a Mindate estava por trás daquele grupo que vazou a informação. Depois falar,

né? A polícia falou que a menina mesmo tinha inventado a criado as conversas ilusórias com o Winderson, que ela era fã do Winderson, mas de qualquer forma todo mundo foi para cima dela e a Mind me processou querendo que eu tirasse todos os vídeos que eu tinha feito do ar. Todos as matérias que eu fiz, eu escrevia para Mind. Vocês gostariam de se manifestar? Gostariam de negar isso?

Se vocês negarem, né? Eu nem posso nem publicar a matéria, mas não, não respondia. E querendo dizer, porque assim que acontece a tragédia, a Mindate diz que, lembra Shoquei que tinha publicado, o dono de Choquei chega a ofender a menina, humilhar ela em público, ela é massacrada falando: "Ai, você fez um testão, não sei o quê". E a Mindate vem com uma nota dizendo que ela não tinha nada a ver mais com Shoquei, que Shocki já era a 8 meses, 10 meses um veículo separado lá do da banca de digital deles. E daí que que eu falo?

Falo só que não foi o choque que deu primeiro. O primeiro que deu foi o garoto do blog. E esse garoto do blog é da sua banca digital. A myate tentou fazer eu tirar essa matéria do ar. E quem me defendeu foi o Dr. André

Marcílio. Terminou anteontem esse caso de fez. Tá definitivamente errado. Eh, o Dr. André ganhou em três instâncias porque eles perderam na primeira, foram paraa segunda, perderam na segunda, foram paraa terceira, sabe? Porque tem

uma fortuna de dinheiro, né? E o Dr. André deu-lhe uma cacetada aqui, um processo que tava 3 anos já, desde que a menina morreu, né? Uma vergonha.

Obrigado, Maria Teresa Xavier. Obrigado. Mais um inscrito. Ftrin ignorante que trata a gente mal. Vai embora, vai embora. Ô, mais um inscrito. Menos um

inscrito. Pega a porta aí da saída. Cai fora. Ricardo, o caso do Banco Master, você acredita que o Vorcaro pode ser, na verdade, um laranja? Eu já falei isso.

Eu já falei isso. O ICL tá fazendo essa cobertura. Eu queria corrigir de novo. Eu falei que o traficante que o ICL tá investigando aí, o tal do Emílio Ortiz, que teria dinheiro lá no começo do Banco Master, seria mexicano, não, ele é espanhol, tá bom? Mas ele tá ligado aos cartéis do México. Pode ser que tenha aí

o Vorcáo. Eu não duvido. Eu não duvido. Aliás, já ouvi todo tipo de coisa. Quem é o dono do Banco Master, mas a minha atual advogada, Dra. Thaí Petinelli, me

proibiu de repercutir essas notas. Mas eu tô ouvindo as coisas mais espantosas sobre quem é os cara que tá acima do Vorcar, mas eu não posso falar. Eu tenho da coisa que todo mundo gosta. É, todo mundo é meio Ctnia Chagas, né? Não tinha aquela música da Rita ali que falava todo mundo é meio Leila Diniz.

Hoje em dia todo mundo é meio Cintia Chagas, meio Lucas Bov, gosta de um coicezinho, uma pegada mais forte, né? Um roxinho no corpo, tapas. Não, tá, tá ótima a cobertura do Icel. Eles foram para outro caminho, né? Um caminho independente, né? E eu, como já

falei para vocês, você tem que assistir, se você quer ter informação, você tem que ver todos os lados, né? E eu já fiz crítica ao ICL, inclusive em rede social, mas dessa vez eu acho que eles pegaram uma coisa boa. Só que a gente sabe que também se tiver o o traficante ainda não tá totalmente comprovado, né? Esse cara preso, né? Eh, mas tá comprovado que o PT da Bahia agiu para ajudar e enriquecer o Banco Master.

Assim como tá provado que o Cío Nogueira apresentou um projeto de lei lá no Congresso com a ajuda também do Hugo Mota para não pagar mais as dívidas do master, quem ia pagar era a gente. Então tem que ele doou dinheiro. Aliás, foi então todo mundo falando assim, foi o o Vorcário deu dinheiro pra campanha do Bolsonaro. Não foi ele, né? Foi o Zetel, vocês sabiam, né? Mas obviamente o Zetel

é o braço financeiro do Vorcaro, né? O cunhado lá, né? Tá todo mundo preso. Vorcaro, traficante Espanha, Vorcaro, maconha medicinal, né? Eu não sei, eu já vi alguma coisa aí do Vorcaro com a pandemia também, sabe? Mas

eu não sei. Cironogia. Eu vou assistir a cerimônia do Óscar, gente. É muito tarde, né? A minha amiga me convidou para ir na casa dela assistir. Ela tem

um, tô quase aceitando porque ela tem cada vinho, cada vinho maravilhoso, mas seria interesse, né? Eu não sei se eu vou assistir. O Isell tá pegando um caminho exente alguns assuntos. De fato, de fato, ele perdeu que ele viesse 100% petista, esquerdista. Esse esse aqui é um exemplo, essa história do Vorcar, do Banco Master, é um exemplo de como um veículo ele pode achar um atalho e para outro lugar que todo mundo eh foi, né?

Inclusive eu. Muita rasgação de seda. Não sabe o que que me irrita nas transmissões? Eu vou dizer para você, eu sou uma pessoa, já vi três filmes aí que estão concorrendo, mas o o Martin não sei o quê, o aquele do CPR, eu já vi três filmes que estão concorrendo com o Agente secreto, né? E eu amo amo muito o cinema, né? Se mandar

falar só pode assistir um estilo de filme pro resto da vida, seria documentário. Eu não tenho dúvida, né? Mas eu gosto demais de cinema e me incomoda ver gente que não tem nenhum conhecimento de cinema falando de cinema. Assim como me irrita quando eu vejo uma pessoa que não sabe nada de música fazer crítica de um show. Fala, desculpa, você não tem condição de fazer. O que você pode falar assim, é

opinião não é crítica. Isso é uma opinião. Crítica é quando você se fundamenta. Olha, o show foi ruim porque o cara errou, tal. nota e a tal música saiu totalmente distorcida, o a equalização tava uma porcaria, estourou uma hora o microfone, o cara desafinou e tal tudo como foi com o Journey, né, no Dolus, eu não lembro aí que o cara desafinou ao ponto de pedir perdão, né?

Aí pode ser uma crítica. Agora, quando eu vejo alguém que não entende nada de música se orgulhar e lá falei: "Crítica, você não é crítico, né?" E no no Oscar, uma coisa que me irrita, o que eu amava no Oscar era o Billy Crystal, os os host, né? O cara que é o apresentador, o humorista geralmente aquilo amo. Mas começa muito tarde, gente. Eu sou velhinho. Eu sou velhinho.

Eu tô tenho sono. Ontem fui no aniversário de um compadre meu, aliás, quero reclamar aqui publicamente, né? E tomei uma vódica. Acordei hoje com uma caipirinha. Hoje a cabeça tava cabeça dinossauro, sabe? Pança de mamute,

pança, pança, pança de mamute, cabeça, cabeça de noça, né? Depois descobri que era uma Smirnof. F. Ô, senhor Vagnaldo, o senhor é rico, né? Sou padrinho da sua querida Beatriz, da minha querida Beatriz. Nós somos

compadres. Você é rico, você fez 60 anos. Não se serve aquela vódica para seus convidados queridos, muito menos pro seu compadre. Teve que tomar hoje eh água morna, limão e pó de carvão para poder tirar a cabeça tava um negócio horroroso, gente. Não, pior a trilha sonora, né? Todo

mundo fica lá falando, é todo o pessoal da Folha, né, que eu conheço há 40 anos, 35 anos, né? Então, tava todo mundo que eu trabalhei na minha vida toda tava lá. Inclusive a chefe maligna, deixa eu botar uma foto dela aqui. Muita gente assistia a coluna Opes nos anos 2000 e tinha o personagem, a chefe maligna, lembra? Do algumas pessoas talvez lembram, né? E quem nunca viu ela tá

aqui. Ana Lúcia Bush. uma baita de uma pianista, foi minha chefe. Trabalhei 10 anos com ela, uma das melhores chefes que eu tive na minha vida. Tem umas fotos dela me chicoteando, né? E é pianista também. Eu

já conheço ela desde 1992, né? Quando ela era editora dos regionais. eh foi diretora da Folha, diretora da Folha online, é a pessoa que criou ali a Folha.com e é a chefe maligna que tinha o bonequinho dela que ficava distratando. E eu sou padrinho do de um dos filhos dela, o Artur, que é o mesmo nome do meu filho.

E padrinho da Beatriz, que é filha do Vagnaldo, que serviu essa vódica que não dá, Vagnaldo, sabe? Eu te dei um baita de um burbon, né? Que eu comprei um burbon especial para você. Devia ter levado embora. Eh, receita para ressaca. Claro. Carvão,

gente. Carvão, isso é uma coisa usado por feiticeiros. Quando a pessoa chega intoxicada, comeu alguma coisa, encostou numa planta, ortiga, comeu um negócio que não podia, teve uma reação anafilática, um choque, alguma coisa, vai pro hospital, coma alcoólico. A primeira coisa que o médico faz lá é dar uma injeção de carvão ativado, mas não dá para tomar aquela vodca. Porque hoje eu até escrevi pra Ana falando assim: "Ana, que que é aquela?"

Ela falou assim: "Nem me fale que eu tô xingando o Vagnaldo desde madrugada." Carvão ativado. Tá aqui, chefe maligna. Gente, a mulher toca um piano que é fogo. Vodicaa é. É porque você,

desculpa, eu vou ter que fazer, né? Ah, não é a Grey Gozes, essa vódica que você está falando, que acha que é boa, é uma das piores vódicas do mundo. Ela se equivale a Venenov, né, Orlof, pode botar. Só que foi feito um trabalho de marketing impressionante nela por meio do Puff Didy. Ou é a Soock, deixa eu ver qual que é a vódica dele. Eu acho que é a

Gregus. Não, pera aí. Vodica do Puff. Deixa eu ver se eu não tô cometendo uma injustiça. É bom corrigir sem rock. É a SC. A Gregus é boa mesmo, né?

Uma vez eu achei uma por R$ 140, queria levar uma caixa. O supermercado falou: "Não pode". Eh, a SC que é super badalada. Ai, vai na festa, vamos tomar uma SC com energético. Ai, pede um balde de Crocque, é uma porcaria. Mas o Puff D

vendeu ela como cena maravilhosa e as pessoas acreditam, acham que ela realmente é uma vódica boa, não é? Deixa eu falar que que vai ter. Esqueci também daqui. Fiquem aí. Qual é a matéria que vai entrar agora?

Qual? Qual que era mesmo? Pera aí, gente. Fica aí. F. Vai tirando bolinha

na cabeça um do outro aí. Vão se xingando aí, né? os haters se manifestem aí, vai todo mundo aqui, né? Vamos lá, se manifestem. Master Globo.

Ah, é, fica aí. Vocês acham que eu não trabalho, né? Mas eu vou. Que que eu não faço por vocês, né? Que que eu não faço por vocês, gente?

Quando acabar esse vídeo aqui agora já vai emendar um outro vídeo, uma matéria exclusiva. Eu, infelizmente, não posso agradecer ao querido colega jornalista que me passou essa história. Tenho medo de prejudicar ele, né? Olha que furaço que o cara me passou. Eu fui atrás, confirmei.

Olha isso, gente. Muita gente vai ficar feliz, outras pessoas não. Mas olha aí. Matéria exclusiva. Devia ter escrito exclusivo lá em cima. Exclusivo. Matéria

feita com ajuda de um colega profissional aí. Ótimo jornalista, brilhante. Mas como ele não cobre TV, ele me deu um toque, falou: "Cara, vai atrás disso." Eu fui atrás. E eu vou contar para vocês por que o Vorcário deve R$ 100 milhões deais pra Globo. De

onde é esse dinheiro? E muita gente vai falar: "Ah, sempre o estalinho de dedo, né, a boquinha. É por isso que a Globo tá perseguindo Morais para atingir o Vorcaro que tá devendo dinheiro. Bom, o Vorcaro tá devendo também dinheiro para o Estadão, por isso pra Folha, pro Wall, ele deve dinheiro para um monte de gente. Então não percam.

ou percam também. Que que eu posso fazer, né? Deixa eu ver o que que eu vou fazer aqui. É super legal a história exclusiva. É porque eu fico me sacrificando por vocês.

Eu sou bem chorão mesmo. Eu tenho que valorizar o meu próprio trabalho porque vocês, né, me desprez. Mas tudo bem. Eu sei, eu eu sei quando você não é querido. Deixa eu ver aqui. Concluir

não. Desfazer alterações. Privado, público. Programar divina estreia 15 14:40. Gente, vai. Por que tem tanto problema?

Gente, alguma vontade de comer feijoada hoje. Por qu, hein? Vocês vão saber por que o Borcaro tá devendo tanto dinheiro paraa Globo, tá devendo tanto dinheiro para outras mídias. Dramático. Não adiantou nada. Não tem a reunião. O

gerente não foi ainda. Fica quieta, intrometida. Que que você quer falar? reunião é minha, não é sua. O gerente do YouTube é meu, não é seu.

Você tá xingando o seu compadre. Eu não tô xingando, eu tô falando a verdade. Tô falando a verdade, né? O cara é rico para caramba. Mora nos jardins, [ __ ] apartamento, piano, né? Ganha bem para

Cilda, as filhas maravilhosas, né? a minha querida Beatriz já fazendo direito, quem sabe um dia seja minha advogada criminalista e e cara, toda a bebida dele que juntava lá ontem, só o meu burbon pagava. Não adianta você reclamar se alguém te contar isso aqui, seu Vagnaldo, porque não pode servir aquela vodica numa festa sua, né? Uma coisa é se eu for no batidão aí na perifa, né? Outra é na sua casa, né?

Nossa, cabeça, tá um horror. Deixa eu ver. 29 40. Fiquem aí. Caraca.

Caraca. Eu tô perdendo aqui. Eu não posso perder isso aqui. Não posso perder isso aqui. Ao vivo.

Ah, acho que eu vi bastante. Não, não, não vai, vai, vai, vai dar tempo. Vai dar tempo. Vai dar tempo. Vai dar tempo.

Deu tempo, deu tempo. Deu tempo. Gente, não saiam daí. já vai emendar para alguns a história aqui. Saiba o porquê. Porque ele tá devendo

tanto guou. Que que é? Eu tô grávido. Imagina mandar um beijo pra Rafaela, pro Renato, pro Mozart que eu encontrei ontem. Eh, pra Mônica, né? Ontem foi um dia de

encontrar feltrinos em todo lugar. Rafaela fofíssima, né? Fal: "Nossa, eu gosto demais de você. Eu fiz foto com eles. Eu sempre gosto de encontrar essas pessoas na rua." Deixa

eu ver aqui se já começou, porque eu não gosto que vocês fiquem lá esperando, né? Vocês sofrem, vocês não podem ficar esperando. É muito sofrimento. Começou. Tá bom.

Dá vídeo.