---
video_title: "MICHELLE FAZ DESABAFO DEVASTADOR CONTRA FLÁVIO #ricardofeltrin"
video_id: Q1ItJ7gg9Zs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q1ItJ7gg9Zs
video_date: 2026-06-25T21:00:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu não vi o vídeo. Vou ver pela primeira vez com vocês aqui. >> Até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família.

Fiquei calada por muito tempo, >> mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar, vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais, palavras duras, tom agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele, os irmãos vieram. tá falando de Ciro Gomes.

>> Juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos um com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota. Disse

que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão. Mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz.

todo mundo que brilha um pouco. E a Michele brilhou durante o governo Bolsonaro, brilhou assim, pelo jeito que ela é, né? Foi ofendida de tudo, né? Corre mão de etc. Mas assim, [limpando a garganta] tem uma coisa que ninguém consegue tirar dela. Tem uma

coisa que nem o Flávio, nem Eduardo, nem Alan dos Santos, nem o Quimpa ninguém tira das pessoas que é ser articulada e ter carisma para falar. Então você ouve a Michele falando, eh, eu não sei o que ela estudou, deve não sei, então nem vou comentar, mas assim, ela tem muito mais cultura e muito mais articulação que uma janja que é socióloga. E eu não tô fazendo nenhuma comparação aqui por causa da ideologia ou porque eu não vou com a cara da janja. Carisma, a mesma coisa é o Nícolas. Pode xingar o Nicolas do que você quiser. Pode atacar o Nicolas. Pode

fazer o que quiser. O cara tem um cérebro privilegiado. Ah, e carisma também. A Michele é a mesma coisa, mas só que não querem faz essas coisas, sabe? Se ela veio, olha, conhecendo a o o temperamento dos Bolsonaros e do núcleo, [limpando a garganta] foi difícil para ela fazer esse vídeo, viu?

Foi difícil para ela fazer esse vídeo. Eu não acho que ela quer o cargo do Flávio. Não tem nada disso. Ela tá cuidando lá do marido. Eu não acho que a Eu também falei, alguém falou aqui, eu acho que ela deveria ter saído como senadora, mas é ingênua, né? Você vê a

grande amiga dela é quem? Damares, petista infiltrada. Sabe? [suspirando]

Pera aí. Mas os dois são o que é o que são hoje, né? Por causa do Bolsonaro. E daí eles vão ter que lamber o chão dos filhos do Bolsonaro por causa disso? Responde bom. Porque o Nicolas acabou

sendo eleito. O Nicolas tem vida própria hoje. A Michele também. Se ela se candidatar a senadora, ela ganha. O Nícolas nem pode, nem tem idade para ser presidente hoje, jamais devia se candidatar, né? Nem pode.

Mas o Nicolas é inteligente porque ele estudou, não é porque ele entrou no partido Bolsonaro. Ele tem o carisma porque ele nasceu com aquilo, não é porque ele pegou do Bolsonaro. Vai ver, vai ver. Hoje agora é diferente, né? Eu [limpando a garganta] [suspirando] acho que o Bolsonaro, ah, eu acho que Michel não faz nada sem falar com o Bolsonaro antes. Eu acho que tenho

certeza que que o Bolsonaro apoiou isso, falou: "Pode, grava, grava, não quero nem saber, eles que se matem." O que eu sinto eu como jornalista que eu percebo, eu acho que até o Eduardo prejudica a candidatura do Flávio, sabe? Porque é muita desavença, é muita briga o tempo todo. Como que você vai confiar num grupo que fica se espancando todo o tempo e que não pensa no social também? Esse é um problema certo da direita. Ataca

tanto o PT, tanto PT que é neurótico com social ao ponto de imprimir dinheiro para dar, mas a direita não tem muita base. Aí tem que ficar o Flávio falando: "Não, pelo amor de Deus, eu vou apoiar o Bolso Família". É porque não tem histórico disso. Por isso que eu acho um dia vai se convergir, é, é que igual gravidade, planetas, né, que são conservadores, mas que não querem saber de se intrometer na orientação sexual das pessoas, que não querem saber se o cara estuda na USP, quer cuidar da sua vida, é conservador, quer cuidar da sua família, quer viajar, quer viver, quer guardar um pouco de dinheiro, quer ter uma vida digna, quer ter segurança, ele não tá tá preocupado com essas pausas radicais. E como eu já falei, Bolsonaro não se reelegeu porque foi burro, porque ficou falando com a ala radical, né? E tinha

um monte de argumentos para ele usar para ele se reeleger no primeiro turno até, mas foi burro. [limpando a garganta] Eu achei absurdo a mulher do Eduardo fazendo procedimento estético e postando enquanto tinha gente presa ali. Espera um pouquinho. O pessoal tá lutando para tirar as pessoas lá. Você quer que declarem todo mundo luta oficial e não faça mais nada na vida? Não cuide mais

da vida, não pode arrumar um dente. Por que não? Porque todo mundo tá lutando para essas pessoas que estão lá. Eu inclusive sou um grande defensor que essas pessoas são inoc inocentes desse golpe de estado, mas não são inocentes de vandalismo. Muito caso. Segundo, eu

nunca vou acreditar inteiramente nessa história que foram só bolsonaristas, fanáticos, extremistas de direita que destruíram aquele lugar. Se quiserem me prender, porque eu duvido disso, tenho certeza que foi tudo bem planejado ali. Mas essas pessoas não tem na cadeia, tá tudo, é tudo um sistema absolutamente legal. Agora, deixa a moça fazer o procedimento estético dela, deixa eu fazer o meu bioestimulação. Você tá vendo? Você se pega numas coisas

erradas, gente. Por não vai cobrar Damares que tá votando em tudo que é a favor do PT, em vez de se preocupar com a esposa do Eduardo, porque ela fez um procedimento estético. Deixa ela fazer potóxico, deixa ela apstar, ela tem direito, corpo dela, a regra dela.

As nuvens vão passando. Poético.

Dizem que Bolsonaro ainda era casado quando se envolveu com a Michele. Por isso, a inimizade dos filhos. Corpo do Bolsonaro, regra do Bolsonaro. A separação foi normal. Me parece que ele dá bem com a ex-mulher. Também já tentou

sair candidata. ou vai sair candidata. Então tudo isso aí, tudo isso aí é fofoca do Léo Dias.