---
video_title: "JC - FAMOSOS DANDO 'PITI' EM REDES SOCIAIS"
video_id: J1GP9E6tIfU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1GP9E6tIfU
video_date: 2026-08-07T15:22:42+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, 4 minutos é para vocês ficarem esperando mesmo. [limpando a garganta] Eu fico olhando aqui, vendo se já tem alguém que já merece de cara levar uma coisada, né? Já fico vendo, já entro com os dois pés no peito, uma voadora, mas tá tudo bem aí. Bem-vindos a todos. Hoje é dia 7 de agosto de 2026. Esquece essa história do

agosto, mês do desgosto. Ah, tudo isso é bobagem, né? Agosto é o mês do cachorro louco. Vai ter sexta-feira 13 em agosto. Deixa eu ver aqui.

Uh, não, vai ter quinta-feira, 13 em agosto. Bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Eu tô com sono. Dormi muito bem essa noite, inclusive.

E eu tenho aqui, venho aqui todos os dias das 11 da manhã até uma hora que eu aguentar, que não me irritarem. E eu faço aqui o jornal dos coices. É um jornal meigo, porém incisivo, humorístico, porém sério, esquisito, porém peculiar. Que que é tábata no Paulo Matias? Pera aí, vamos ver. Tá. Tá. Corre, corre.

Vamos ver, gente. Corram. A deputada Tábata. >> Paulo Matias. Pera aí.

>> Corram, venham, venham, corram. A a nossa, a nossa tábata. Ah, tá mesmo lá. Deixa eu ver se não tá mentindo. Ah, começaremos em instante.

Não, dai. Olha, Tuninha, vamos aqui. Isso aqui é ao vivo. Pera aí, gente. Isso aqui não é di não é não é ao vivo. Pera aí, deixa eu entrar

ao vivo. Era ao vivo. [roncando] A tá todo mundo. E tab tá. Não pode gritar muito porque ela é fofinha >> do que a mesma fala contra um LGBT ou principalmente contra uma criança. Se sabemos, e eu

digo com muita frequência aqui, o crime dos mais recorrentes do país e não é de hoje é a violência doméstica contra as mulheres e principalmente crianças. Na minha visão, ninguém é mais indefesa do que uma criança que esteja sendo violada, violentada dentro de casa. Por que essa diferenciação? Por que que as mulheres têm que ser mais protegidas que as crianças? >> A pergunta aqui, você a favor do bloqueio do Discord do Brasil? Prazer

falar com você de novo. >> Silêncio. Preciso corrigir a sua fala. Na verdade, as mulheres hoje elas são menos protegidas do que negros, pessoas LGBT, judeus, evangélicos, pessoas que nasceram. >> Ah, verdade. Isso aí é verdade, né?

Judeus são muito menos perseguidos que as mulheres. Ai, mas tava precisamos ouvi-la >> em outros países. Quando a gente olha pra lei do preconceito e da discriminação, que também é conhecida como >> gente,999 é tudo chute, não tem estudo, não tem nada. vem, faz uma afirmação categórica e e ninguém questiona de onde você tirou a a os números, Tábata? Ah, as vozes na minha cabecinha.

Uma lei do racismo, mas que foi sendo ampliada. Todos esses grupos que eu acabei de listar tão protegidos por por essa lei, menos >> menos as mulheres. [roncando] >> Se vocês soubessem, criaturas, não, o meu braço já deu uma formigada aqui. [limpando a garganta] Se vocês fizessem ideia da indústria que criou, que se criou em volta da da dessa palavra feminicídio, vocês ficariam absolutamente chocados. Indústria política, indústria financeira, indústria advocatícia, indústria de palestras, indústria de livros, indústria de parcerias, tudo que vocês imaginarem. No Brasil qualquer coisa

acaba sendo usada por alguém para se dar bem, né? Ó, o pato lindo, um pato lindo que está na na a boia. Olha que coisa linda, gente. Cadê o pato? Passou o patinho, tava lá em cima. Ah, é

muito fofo, gente. Vamos lá. Ainda não viu a entrevista do Carioca. Foi muito legal, gente. Nossa, eu dei muita risada de assistir, né? Carioca é

fantástico. Ah, não, é só chute, cara. chute, chute mesmo esses números que estão de feminicídio po tão corretos dentro do limite que a gente consegue, mas desses números transformaram isso num fato de guerra que é obrigado a mudar a constituição, a lei. É um oportunismo desgraçado, né? Mas o Brasil merece, né?

A capivarinha, capivarinha. Ai, bom dia para Manaus. Bom dia. Deixa a sua caixa postal para eu te enviar meu livro. Sem caixa postal, querem? Mas

depois a gente vê isso. Ah, o patinho é muito lindo, gente. E a capivarinha, olha só um trechinho aqui. Vamos pôr aqui. Carioca é muito legal, né, carioca? O

dia que eu estrear o estúdio novo, ele vai ser o convidado. Só vou botar um trechinho aqui. Esse cara que toca com [limpando a garganta] o Carioca, ele é uma lenda. Eu vi esse cara tocando com 17 anos, cara. Eh, tem prova. Tá aqui o documento. Tá aqui

o fato é esse. A entrevista veio daqui, apuração, né? Então o Frim é um jornalista sério e você pode acompanhar diariamente no Ricardo Felm, que é o canal dele no Jornal dos Cois. Feltrm, adoro você, parabéns pelo seu trabalho. >> Próximo aniversário eu rouo.

>> Se eu fizer, né? >> Ah, droga. Agora que eu ia. >> Não, se eu fizer festa, [roncando] eu vou fazer aniversário, pelo amor, amor de Deus, meu. >> Ricardo [canto] Feltri, [risadas] ele foi demais.

Eu agrado. Quando eu gosto do convidado, eu agrado. [risadas] Gosto do convidado, ele agrada. [risadas]

>> Eu quero usar [risadas] amor. >> Bom, tem o Marcinho Oeiras um dia, meu. [risadas] >> É meu tá você achando isso legal, cara. >> Eu tô adorando. É, cara. Eu sou o cara é meu ídolo de

guitarra. É ele Steve Mory. Por final até parece um pouco. >> Ele tá tirando sarro de você. >> Não tá não. Ele sabe que eu gosto. Eu

também gosto muito. [risadas] Eu gosto muito do >> Claro que gosta. Eu eu amo carioca. >> Adoro é quando ele faz essas vitas com as sempre com as mesmas melodias. >> Faz de novo. Claro que eu faço. Ricardo.

>> Ricardo Feltoral [canto][música] [risadas] do Bela. >> [risadas] >> quer usar no seu programa essa vinheta, fil. Eu quero. >> Cuidado que ele vai te cobrar o Pix depois. >> Forma algum [risadas] cobrar.

>> Olha eu me vingando. [risadas] >> Tô brincando. Marcinho Marcinho dá o seu Instagram porque você é muito bom. Eu sou Marcinho Oiras. Marcinho Oeiras.

>> Gente, esse cara é uma lenda da guitarra. Vocês imaginam. A pessoa não sabem quem é que tá aqui no pau. Ó, queria falar com o pessoal de casa que é o pessoal ficar puto comigo aqui no programa. Eu acho legal sa [risadas] >> hã >> não, não precisa explicar >> o que explicar o quê?

>> Não, deixa quieto. >> Deixa quieto. A gente tem um lance aí, mas tá tudo certo. Pode ir. Valeu.

Valeu, Felrinho. >> Valeu, Marcinho. >> Valeu, Carioquinha. >> Sem vinheta. Tá, >> tá bom.

>> Ah, vamos lá. Não, para feltrelt pode mais um. >> Olha, eu vim. [risadas] >> Tchau, pessoal. Sempre de 10:30 da noite de terça-feira.

Esse cara é simplesmente um gênio, Marcinho Oreiras, né? Ele tem uma técnica eh de de teclado dentro da guitarra. Eu vi a primeira vez se é um menino 17 anos tocando num bar e o bar Você não vai já começar a venhar o piano? Ei, não, não.

Tá o bar inteiro parado, um cara com três guitarras, nenhuma no braço, todas guitarras deitadas em instantes. E ele tocando guitarra que nem se fosse o piano. é um gênio. Ah, só mais uma vez. [risadas]

Ai, ai, [risadas] olha o miau. Marcinho Lima falou que o que é o sei lá, o Gustavo Lima tá alta. Adorei vou usar vinheta. Ai gente, [risadas] Ricardo Feltri [roncando] não nunca trabalhou com J. Soares. Obrigado. Revista Fenômeno OVN.

Olha, mandou uma proposta indecente. Ih, é coisa do Davi ou do Thaago. Não, já tem a já tocou aí. Só tem que fazer Ricardo Feltri. Chega de ego. Vamos falar de ego.

Falando nisso, quantos temos temos? 587 Vivalmas nessa sexta-feira. Aprendeu com Markler. Oi, Cristina Aparecida. Ah, é o St. Stanley Jordan brasileiro

avisa aos navegantes que dei uma espiada no canal do Matias. Não vão para lá. Tá tá gente. A mulher chata. Que que tem?

Fenômeno UFO. Cadê? Ô Degustolanders. Puxa vi. Obrigado, cara. Que gentileza sua,

sempre generoso. Ontem eu tava elegante. Ela falou: "Mas como ontem eu tava elegante? Eu tô sempre elegante. Deixa eu ver aqui. Pera um pouco. Minha

amiga assistiu o programa e me mandou um recado. Deixa eu ver o que que ela Pera aí.

Nada. É que um, a mãe da minha amiga concordou comigo, falou [limpando a garganta] que tá igual a mim, que sai o menos possível na rua, porque quando sai na rua tem vontade de bater nas pessoas. É verdade. Por falar em bater, vamos começar a falar aqui nessa sexta-feira. São tantas camadas, vocês já ouviram essa expressão, né? Sempre que quer falar alguma vez,

você fala assim: "Na verdade você pergunta assim: "O cara foi até o copo, o cara foi até a cozinha e bebeu um copo de água ou não bebeu?" Aí a pessoa fala assim: "Olha, são muitas camadas nessa pergunta. Tem camada o [ __ ] Eu fiz a pergunta. É ou não é? Por favor, que oração, Carlos? Pode me

falar que oração? Olha, depende. Depende o [ __ ] Você quer ficar puxando assunto comigo? Não. Camadas. Tudo é camadas. Tudo são

camadas. Então, vamos lá. Que que a gente tem de camadas além da tábata? Eh, vamos começar pela começar pelos pitis que aconteceram nessa semana aqui. Vamos começar pelo pior. Só um segundo.

Tem que ficar cercando aqui tudo. Vamos começar com Olha a cara de simpátia. Simpatia. Vamos começar primeiro com esse sujeito aí. Nelson e essa sujeita Aline Mineiro, já falei aqui, né, ontem que quando acontece uma coisa, quem já não se envolveu em uma confusão, né? sempre

todo mundo. Agora, quando é sempre a mesma pessoa e sempre tem confusão em volta dela, que é o caso dessa senhora Aline Mineiro, você já fica sabendo que é uma questão vibratória, é uma questão de energia, né? Eu não vou mostrar aqui a imagem desse animal agredindo o morador. Ficou transtornado. Ninguém mexe comigo desse jeito. O a boa

notícia de toda essa história é que o rapaz que ele espancou inclusive quando o cara já tava desacordado, desmaiado no chão, igual aquela cretina de futebol de salão que chutou a cabeça da outra. Não tem que ser banida não, aquilo é tentativa de homicídio. Mas como ela era mulher, é aquele animal que chutou a cabeça da outra menina, eh, lesão corporal, né? Mas aquilo lá foi tentativa de homicídio. Mas a gente tá vendo as leis, né? Por isso que temos

Teta, né, no Brasil e Damares e o PSOL, etc. Agora ele não, ele pelo menos vai ser indiciado por tentativa de homicídio. Foram 18 socos, acho que uns oito chutes, inclusive mais ou menos seis depois que o cara já tava desacordado, né? Vamos ver o que a população fez. Ela vai ter que sair do condomínio. Mas é

sempre ela, gente. Sempre ela. Sempre ela. Ele tá sendo investigado por tentativa de homicídio.

>> Tem que sair mesmo. Vai procurar. vai morar no mato.

Aquele tava, né?

Vai sair, vai sair.

>> Eh, [limpando a garganta] é um negócio, né? Porque o que o cara fez é um negócio absurdo, né? Pronto, chegou a Terezinha psicopata, que é outra, que só sabe falar de política. Você faz qualquer notícia. Que oração? É a

maldita esquerda, né? Por favor, eu gostaria de um pão com manteiga sem miolo. Você é da extrema esquerda. Teresinha, cala a boca. E vai pegar um livro. É melhor para você, né? Para

parar de falar tanta besteira aqui. Enfim, ele está sendo investigado por tentativa de homicídio. Vai tirar, vai tirar. Mas marca a cara do bonitão aí, né? O moleque era franzino, né, com quem ele brigou. É sempre assim. O cara sempre

macho e cresce mais com pessoas que ele vê que é que ele pode fazer. Eh, foi traiçoeiro, né? atacou o cara sem mais nem menos, assim, tomando satisfação. Ah, e só para lembrar, né, que esses assassinos ou protótipos, né, vamos lembrar sempre da daquele animal que espancou a moça dentro do elevador 68 socos, né, eh, continua preso e vocês é é que assim, você ficar feliz com o que acontece com ele, porque não parou de acontecer desde que ele foi preso. Eh, é maldade. É maldade, né? Tudo bem,

mas é impossível não sentir. Tipo assim, você não, bom, você deu 68 sec socos nela, então vai acontecer uma coisa com você 68 vezes também. Eh, esse cara, eu não sei o que vai acontecer com ele quando ele sair da cadeia. Eu digo até do ponto de vista mental, ele eh acabou a vida dele, acabou a vida dele, inclusive não acabou para a sociedade, acabou para ele mesmo, né? Eh, meio que eu não sei, ele tava em Taubaté, ele tava em outro lugar. Aí eu sei que

assim, então o pessoal do PCC pegou ele lá, então eu não pode, eu não fico, eu sou maldoso, eu tenho, eu tenho o meu coração impuro também, né? Porque eu acho bem feito. Uma parte de mim acha bem feito, a outra fala assim: "Não, ele já sofreu demais, pelo amor de Deus, chega, né?" E eu nem tô falando para vocês o que tá acontecendo com ele, né? Não tem um dia. Ele virou um,

ele virou o lixo da cadeia. Enfim. Aí um cara desse aqui, Ricão, zona sul do Rio, né? Tem mais justiça dentro da cadeia do que fora dela. Às vezes, viu?

[roncando] Você devia tocar alguma coisa de vez em quando. [limpando a garganta] Se seria drogas, loucura o que acontece na cadeia. Não é uma coisa muito pior. Ele [limpando a garganta] vai sair da cadeia. Ele vai sair da cadeia. Não é

não é não, não vou falar. Hoje é sexta-feira, né? Tá cheio de pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Ele ele não é mais a pessoa que entrou na cadeia. Tudo que eu posso falar e eu tô falando assim em todos os sentidos. O

dia que ele sair da cadeia será uma outra pessoa, uma pessoa completamente destruída. Ele destruiu a vida dele. Exentou acabar com a vida de uma mulher eh em defesa dentro do elevador. E a cadeia tratou de acabar com a vida dele. Ele já é um morto em vida, sem exagero nenhum. Eu não dou essas

matérias, mas eu vou tá lá. É um horror. Um horror. Vamos lá. Mas que que nós temos ainda mais? Já tem

o pit da Mineiro. Agora vamos descer aí a em importância. Temos aí Raquel Xirazade, tem do Chilique, já mostramos o vídeo aqui, né? Tem do Piti. Aí já vem umas Terezinha da vida. Tá

vendo ela? Olha, eu vou falar para vocês, eu não faço a menor ideia de qual é a ideologia. de Raquel Shirazade, ela vai com a onda. É tipo Ana Rickman. Ana Rickman beijava o Bolsonaro. Agora, se

você falar, ela vai dizer que o Alexandre obrigava, porque ela sempre foi o L, né? fazendo o contrário, só para não eh [limpando a garganta] o motorista eh entregou tudo, ele tá muito tranquilo. Me parece que o Uber tirou ele do ar por enquanto, mas o Uber com certeza eh e eu espero não vai expulsá-lo, né? Essa senhora que tá desempregada, que tá cheia de problemas financeiros, muitos de milhões, eh, devia se preocupar mais com pais e família, em vez de ficar fazendo o chilique para aparecer pros seus, né? Deu chilique na fazenda, deu chilique no SBT, deu chilique. Então aí temos a

história, né? Temos um padrão, né? Uma pessoa chiliquenta e que não se preocupa se o cara tem família, não tem nada. Tudo por causa de um maldito rádio, quando ela tem um maldito celular que ela pode ouvir muito bem dentro da sua cabeça. Essa mesma cabeça onde ficam as vozes dela podia ocupar, né, fazer um bailinho ali dentro e ficar ouvindo alguma coisa. Eu espero

que o Uber não tire esse motorista. Eh, eu conversei com umas pessoas que ouviram tudo, tem tudo gravado ali. Ela foi estúpida com ele, ele foi grosso, ele foi grosso. Não, falou, não vou tirar não, não, não, não. A senhora vai me desculpar aqui, mas ele foi mais educado que ela, né? Então, todo estilo

aqui dela que foi distratada, eu fui abandonada em lugarmo, tudo mentira, né? Mais uma mentirosa. Então, parabéns. Votem nesse tipo de pessoa, né? Tá desesperada aí porque deu tudo errado na vida, né? A emissora que acolheu ela e

transformou ela numa mulher famosa, ela vai e processa o dono da emissora. Porque o dono da emissora um dia faz uma brinca fala assim: "Ah, não, você paga para ler notícias, não para dar opinião machista". Professor Silvio Santos tomou na toba, perdeu a ação, vai ter que pagar uma fortuna de encargos, né? De sucumbências para os advogados do SBT. Aí vai pro para Record. achando que ia arrasar, é

expulsa de um reality show medíocre. E aí, como sumiu, como não tem nada onde cai morta, escolheu um motorista para destruir a vida dele aí para acabar com ele, sem se preocupar se ele tem filhos, se ele tem alguma coisa, né? Então, todo mundo tá sempre errado para Raquel Cheirazado e ela que tá sempre certa, né? Vamos lá, vota nela, vota aí, gente. Parabéns. Esse tipo de pessoa que o

Congresso precisa. E agora vamos para o outro caso do Chilique da semana. Dá pra gente fazer o chilique da semana. Tivemos aí a Xirazade espumando, se fazendo de coitada, falando que tá num lugar abandonado, ermo, assim, passando o carro no fundo dentro, num lugar iluminado, com seu celular gravando, sabe? Tipo assim, como a minha vida tá uma merda, eu vou destruir a vida dos outros, né?

Bom, quem é o terceiro aqui? [roncando] Onde já se viu? o McDonald's fechar onde já se viu e não atender Bruno Galhaço. Para isso, temos uma opinião aqui. Deixa eu pegar a opinião de quem que eu vou ver aqui.

Aham. Hum. Vamos ver aqui. Deixa eu ver se esse aqui sai.

Ficou indignado porque foi no McDonald's que a princípio fechava às 11 horas da noite, só que fechou 10:50 e ele ficou sem o lanche, ficou chateado, ficou bravo. O Brasil inteiro contra o ator dizendo: "Ah, é, o Playboyzinho não pegou o lanche dele porque o funcionário que tem pegar três transportes para ir pra casa que saiu um pouquinho mais cedo para não perder o ônibus". Ah, Playboyzinho, Playboyzinho. Pois é, mas poucas pessoas sabem a dificuldade que atores como Bruno Galhaço sofrem hoje no país. Com a queda da audiência da televisão, muitos atores como Bruno Galhaço perderam seus contratos com a Rede Globo. Em dificuldade financeira,

ele vem se alimentando há mais de um ano e meio de nuggets do McDonald's. Comprados depois das 10 horas da noite, quando entram em promoção pela metade do preço. O Brasil ri enquanto o ator sofre. Se você conhece um ator que ainda tem contrato com a Rede Globo, abrace, celebre, porque a vida dele hoje é a novela das 8. Amanhã pode ser o McDonald's das 10. [risadas]

>> Então o ator

[risadas] ele é genial, cara. O Rafinho é muito gênio, meu Deus. Vamos ver se tem mais alguém reclamando aqui do [risadas] Ele tá passando comendo chicken nuggets das 10 porque caiu. [risadas]

Ah, é? Vamos ver aqui. Tem um outro cara falando aqui. Deixa eu ver se tem mais alguém. Famoso dando pedindo as redes.

Instagram fica aí. >> [risadas] >> É o palhaço. A musiquinha tocando no fundo. Vamos lá. Eu gosto do quê? Eu gosto do

Picles. Do Picles. Eu gosto. O vídeo, o vídeo do irmão dele não vi. Deixa eu ver a repercussão da Ah, vamos mostrar aqui. Deixa eu mostrar. Tem, eu

tenho vídeo do do irmão. O irmão do Bruno Galhaço parece um pouco Marcos Frota, né? mais novo, né? Bem mais novo. Bombando hoje, todo mundo me marcando numa publicação do McDonald's. Eu falei:

"Meu pai, eu nem no McDonald's fui ontem. Que que pessoal tá falando que o gagliáço é detonado após reclamar que a lanchonete fechou minutos mais tarde. Eu nem fui no McDonald's. Aí depois que eu fui ver lá que era que era o meu irmão. E se você veio aqui buscando, achando que eu ia entrar em confusão com ele, que vai ter briga de família esse ano, não vai ter. No que depender de mim, eu

tô aqui para defender os direitos do meu irmão em defesa da família brasileira. Sabe por quê? Porque ele tá no direito dele. Ele votou no Lula para quê? Para comer salsicha, não, para comer picanha.

Ele faz lá no McDonald's às 10:50 para comer o Mc picanha dele. E é um direito dele, você não tem nada a ver com isso. E não atenderam ele. Não atenderam ele faltando 5 minutos pra loja fechar. Qual é o problema nisso? O que que eu posso

fazer? Eu vou fazer a lei hoje, PL Bruno Galhaço, para deixar todos os McDonald's abertos 24 horas por dia. É isso. É isso. Em defesa da nossa família, acabou a polêmica, entendeu? Não tô aqui para

brigar, não. Mais chega, parei, cansei. Eu tenho que defender o meu irmão. E outra coisa, é o direito dele. Ah, mas ele reclama tanto da escala 6 por1. Ele deve ser a favor

da 7 por0, entendeu? Para ficar trabalhando 24 horas lá. E tá no direito deles com meu Mac pequen. Ele votou no Lula para isso. Eu, hein, feios.

[risadas] [suspirando]

Eh, sempre o lado mais fácil. Eu nunca esqueço que teve um dia internacional da mulher. McDonald's também faz uma besteira, né? Olha, olha o gênio do marketing no McDonald's. Era dia internacional da mulher. Isso vai fazer

uns 4 anos. Sabe qual foi a comemoração no McDonald's? Eles deram folga para todos os homens e nesse dia só as mulheres trabalharam para mostrar da força da mulher. A McDonal também, né? Uma MC Picanha não tem no cardápio há do anos.

Ah, eu eu tenho que comer uma vez por mês. Uma vez por mês? Tem alguma droga naquela naquele lanche? Porque assim, eu comi, já tá falta fazendo um mês. Eu preciso já. Vocês falaram: "Hoje, por exemplo,

vou comer McDonald's, provavelmente. Seus feios. Dependendo do movimento, é só mulher trabalhando no dia da mulher. Foi uma homenagem do McDonald's. Genial, né? Ó,

imagina o um marqueteiro do McDonald's fazendo assim, ó: "Tenho uma ideia. Fodeu. Vocês sabiam que o McDonald's Brasil, eu vou deixar muitos de vocês tristes. Vocês sabiam que o McDonald's do Brasil não é o McDonald's do mundo? É verdade. Eu explico. O McDonald's do

Brasil, todos, todas as lojas, inclusive essa que o Gaglhaço foi pésimamente atendido, elas pertencem a um grupo argentino que tem apenas a autorização para usar o nome McDonald's. Tem que comprar, mas não é o McDonald's. Tanto que se você olhar na notinha vai tá escrito lá em pagamento em favor de arcos dourados, que é uma multinacional. Aí, Argentina, mas o McDonald's não é verdadeiro. Agora o McNuggets é 100%.

Não faço a menor ideia. A única coisa que eu sei é que eu vi o documentário do cara que pegou um Big Mac, botou na caixa, embrulhou e deixou no canto da cozinha por um ano. E depois de um ano, tá tudo registrado, tava vivo o lanche ainda. O lanche estava intacto. Paula Pompeu, o que é isso, minha querida? Ah, que querida você. Bom dia,

querido. Vrin. Segue meu apoio financeiro. E que apoio financeiro é sobre um McDonald's. Aproveite para comer por nós. Você não gosta? Vai dizer

que você não gosta. Obrigado, Paulo. Não precisava tudo isso. Meu Deus. Não precisa mesmo.

Que gentil. Ah, não. A batata do McDonald's não tem igual, gente. Pode falar. A do do Bobs não chega. Bobs não,

do Burger King não chega nem perto. Nem perto. A única batata que chega perto da do McDonald's é de uma padaria aqui perto. Mas só se você pedir um prato específico que é uma, ah, esqueci o nome, é um pedaço de carne que vem com um pouco de mostarda em cima e vem uma batata maravilhosa. Mas hoje eu já tenho que comer aqui. Vocês estão

falando vou acabar aqui que eu tenho que sair correndo para comer. Ah, uma foquinha. Uma foquinha. Ha gente, cadê a voquinha? Tinha 10 anos. Dieta do palhaço. Eu que

eu assisti morreu, né? Aquele cara que fica comendo McDonald's durante meses, né? Fazendo desenho. Ele morreu.

Nunca comi nada do Nunca comi nada do Mac. K. Acho muito artificial. É, mas você toma Fanta uva, quem que você quer enganar, né? O Abibs está quebrado, cara. Tá

quebrado. Não diz que em termos de de nível de de ser saudável, diz que o Burger King fica alguns centímetros na frente do McDonald's. Parece meu filho. Meu filho na frente dos outros ficava todo orgulhoso, né? Falava assim: "Alguém oferecer Coca-Cola?" "Não, não, obrigado. Eu não

bebo Coca-Cola". Isso com 5 se anos metido, né? Aí eu falei: "Não, mas bebe fanta uva." O que que tem demais a Fanta uva? Mas você não gosta de Coca, então você não evolui. [limpando a garganta]

Como em qualquer boteca, Felrinho, você vai fazer live após os debates presidenciais? Não, porque o debate presidencial começa muito tarde e eu sou uma pessoa sonolenta. Ontem era 7 horas da noite. Eh, eu tô, fui no médico essa semana, eu tô realmente, eu não vou nem falar burnout porque se tornou uma palavra meio assim, né? Mas assim, muito cansado, muito cansado. Passei por um

período de saúde ruim, né? Ainda não tô muito bem. E enfim, eu certo agora seria eu sair de férias, certo? Sabe, desde 2016 não tem férias, né? Na verdade, eu tirei 10 dias em, eu minto para vocês, eu falo isso desde 2016, mas em 2022, que foi o ano que eu peguei isabilito, eu fiquei 15 dias em Fortaleza sem trabalhar. Eu tirei,

então tô desde 2022 sem tirar um um único dia de férias. E é só ver, porque eu só saí do em 2023. Eu produzi a matéria todo dia. Todo dia vocês têm vídeo aqui. Agora eu tô dando uma pequena baixada aqui, mas é porque eh tô fazendo, o médico falou assim para não adianta.

Ele falou: "Você já trabalhou tanto quanto você trabalha hoje?" Eu falei: "Já, já trabalhei até um pouco mais, né, na folha." Ele falou: "Valeu a pena?" Não, não valeu a pena. Falou: "Então é, talvez seja melhor você ganhar menos, né? Porque eu já falei que tem essa

questão do YouTube, que se você para de publicar alguns dias, não é o YouTube que tem um cara malvado falar, ele parou de publicar, vou demolir a monetização dele, não é tudo algoritmo. E aí, eh, se eu parar ficar três, qu dias, cinco sem postar, demora muito para eu voltar a ser monetizado como eu era. Eu tô estudando alguma coisa para fazer. Então não vou, a pergunta, não vou fazer live de política, não quero entrevistar política. Revista Fenômeno. Quero jantar na casa

do Feltrinho. Ah, tinha interesses. Ah, jantar aqui em casa. Eu não joo em casa. Nem eu não janto em casa. O Abib está quebrado. Tá quebrado,

né? Eu não gosto de entrecote, não gosto entrecote. Como que chama mesmo a comida? É uma bisteca argentina aí. Que que é para um pouco?

Quando você vai fazer um som no teclado. Eu não posso tocar essas músicas. Ontem eu fiquei aqui duas, 3 horas. Nossa, maravilhoso, gente. O som dele é maravilhoso.

Mas deixa eu treinar um pouquinho, mas não posso tocar essas música. O nome não é entrecote, tem outro nome, não é chuleta também. É um nome meio fresco aí. É deliciosa. Tá com vontade de comer filé minon, mas não tenho. Toma água que passa fome. É

assim que fazem lá no Nordeste. Aliás, você sabia que no passado, né? Não sei, deve ter isso aí ainda ontem, [limpando a garganta] tinha tanta miséria no norte do Brasil, mas tanta miséria que se tornou comum. Eh, pais darem pinga pura paraa criança de 4, 5 anos para passar a fome, gente, passava, vomitava, daí ficava faltando mais elementos no corpo. E aí, né, o Brasil é um país cheio de miséria ainda, né?

É, saúde em primeiro lugar. Foi o que o meu meu médico falou, ele é maravilhoso, né, Dr. Renato? É, ele ele falou assim: "Mas vale a pena você trabalhar tanto?" Falou: "Tá faltando alguma coisa, tá pagando alguma coisa? Tá endividado?" Não, não. Eu

falei: "Não, então tira o pé um pouco, né? Começa a viver mais." Ontem mesmo. Ontem eu saí, né? Eu não gerei vídeos novos ontem. Eu eu fui pro parque, fui

no cinema, fui andar [roncando] e mesmo saindo a cabeça ainda fica, né? Se eu sei tocar Claire de Lud, um pedacinho. Não, não sei não. Não é chuleta, [limpando a garganta] não é bife de choriço. Também é outro nome. Não é choriço, mas ancho. Boa.

Valeu, Rodrigo. Tem que levar uma amiga. Prometi que vou levá-la no filé do Morais. Quem já foi nesse O rei do filé aqui em São Paulo, no centro, na Praça do Patriarco, é desse tamanho o filé, gente. Dá para uma pequena família, não que vai para poços de Caldas, tomar banho de água sulfurosa.

Você é velho, cara. Não, se for eu vou para Cachambu. Você tá rico, não precisa mais dinheiro. Tomara fosse rico, mas eu também eu podia ser muito mais rico do que eu sou, né? Eu não sou rico, mas tô Eu sempre falo assim, o fato de não ter dívida, eu brinco com vocês, vou pagar até setembro, mas já tá pago. Paguei à

vista, né? Teve até a abrir o champanhe na loja, bolo de chocolate e mas assim dinheiro, por mais muita gente vai falar: "Ah, mentira, talvez porque eu nunca tinha faltado, mas a minha relação com o dinheiro é gente, é bastante esquisita perto das pessoas. Eu não tenho nenhuma obsessão em ficar guardando dinheiro. Eu nunca guardei dinheiro desasperadamente. Eu acho que deixei esse apartamento pro meu filho, é um um imóvel bom para ele e o resto eu eu gasto quando eu acho que que devo, quando pode ajudar [limpando a garganta] alguém, quando me dê ao luxo aqui, ó, comprar um negócio desse à vista. Mas eu não tenho,

eu nunca tive nenhum problema de ficar, quero guardar dinheiro. E eu tava um pouco assim no começo do canal, né? Eu fazia três vídeos por dia, mais uma live, mais duas especial à noite, uma live, não sei o que não, né? Não, meu colesterol tá bom, tá tudo bom, gente. Tá tudo bom. Eu tenho um

negocinho aqui no, eu tenho uma bactéria que eu peguei no hospital, né, quando eu fui operar. Você ajuda as pessoas? Não, eu maltrato. Eu saio com um jornal e assim das pessoas que vou vendo na rua, eu vou dando jornalada na no na no focim. Lomito. Lomito é porco, né?

Melhor filé que eu comi foi do Paraguai. Era porco, né? São Lourenço também igual São Lourenço. São Lourenco. Você vê, eu sou sendo convidado para ir para Águas em Lindóia, Tatuí, São Lourenço, Caxambu, mas ninguém me convida para ir pra Serra Negra, não.

Tudo bem.

Ah, não vem com rio. Pronto, chegou o carioca. Vamos lá. No rio tem a batata do Marechal, é a melhor. É igual o biscoito Globo, é o melhor, né? Igual a

a a zona sul do Rio, a mais linda do mundo, né? Igual a coxinha de não sei quem. Tudo para vocês, cariocas, tudo é o melhor. Deixa eu falar aqui para vocês, na cara de vocês, não é? Tá bom, não é.

Atendimento no Rio é péssimo, péssimo. E vocês não sabem fazer caipirinha. Não sabem fazer caipirinha. Cidade que tem muito turista, demanda melhor atendimento, acontece exatamente o pior. Mas o duro no Rio é que tudo do Carioca é o melhor. Mas tudo, a água, o povo, a

lua, o maldito biscoito globo, não é, não é a cidade maravilhosa, maravilhosa a [ __ ] da orla. Anda um quarteirão para dentro, você vai ver imundícia de gente miserável que tem ali. A cidade mais linda do mundo. Cala a boca. Pizza no Rio, por favor. O a banda bala

deseja do Rio. [risadas]

Que que foi o Léo Fernandes? Qual foi o detalhe essencial na escolha desse teclado? O peso das teclas. Sim. Qualidade do timbre, ele tem um, ele tem seis tipos diferentes de piano acústico e tem um botão que você pode transformar eh o som como se você tivesse tocando numa sala de conserto. Então, cria um é

maravilhoso. Sem contar os tucs tucs tucs tuc tucs que eu ainda não prendei mexer.

Não, o carioca tudo dele é o melhor. É a carioca é a mulher mais linda do Brasil. O carioca é o povo mais simpático do Rio. Parem de se enganar. Vocês são porcaria igual todo o resto do país. E

aí essa orla do rio não é tudo isso, não. É a melhor coxinha do mundo é do Rio. Ah, vocês têm bala desejo. V não enche o saco. Os bandidos do Rio são os melhores. Não

são bandidos, são pessoas desfavorecidas. Hoje eu tô meio sem paciência. >> [roncando] >> Ah, quem quem liga para quem tem a melhor pizza? Só sei que não é do Rio. Eu não tenho nada contra o Rio. Eu sempre vou

lá, né? Sempre vou até para trabalhar, mas essa arrogância que tudo é o melhor do Rio, o o Carioca tem a mania, desculpa, vou generalizar, pode me cancelar. Ele tem mania de eh superestimar tudo no que se refere a ele. Tudo. Tudo é super estimado. O

melhor teatro, os melhores atores, a melhor música, a melhor favela, a melhor coxinha. Não sabe fazer uma [ __ ] de uma caipirinha. Atendimento é uma porcaria. [roncando]

Ai, bolinho de bacalhau.

Ah, um convite paraa Serra Negra. Que fofa. Obrigado, Cíntia. Terrinha amada, vem conversar, conhecer a Fontana de Treve. Eu não quero ser metido, mas eu já conhecia a original, né?

Fontana de Treve na Itália, que por sinal você praticamente não consegue fotografar tal a não é xenofobia, tem que avisando tudo tal quantidade de chineses na frente da fonte. Então eu perguntava para um amigo que tava que eu conheci lá mesmo, falei: "Meu, como vocês conseguem fotografar isso aqui?" E ele falou: "Ah, ele pega uma pedra, atira, vai abrir um vão que é o quem vai cair, e aí você faz foto rápido." E agora tem muito turista, né? Que quer imitar a a Marcord, a imitar feline e tem umas idiotas que vão de vestido e pulam na fonte para ficar debulã. 800 € de multa em um dia na

cadeia. >> [limpando a garganta] >> que agora sim tá conquistando haters. Ah, tô me lixando. Tem uma cai, olha, tem uma caipirinha boa em uma barraca lá no Lemeia. Faça-me favor.

Já fui umas cinco vezes para Londres. Eu conheço vários castelos, inclusive aquele aqueles pertos de Hum. Como que chama lá quando vai para Stor Hang? Não é Oxford. Esqueci. [roncando]

Para quem gosta de calor, o calor de Ribeirão Preto é o melhor. Não, o melhor calor é o de Lins, no interior de São Paulo, onde o sol bate na [ __ ] das 7 da manhã, 7 da noite.

Que que é? Eu sou carioca e concordo por praia grande ninguém convida. Aí eu gosto essa praia grande da de praias ali na no arla de Santos. É a melhor pelo menos de infraestrutura, né? Bom dia, Ianira. Que nome bonito.

Bom dia. Minhas manhãs sem você seria uma chatice. Você diz isso para todos os canais que você vai. [limpando a garganta] Se eu gostei de Fortaleza, adorei Fortaleza. Gostei de quase tudo de Fortaleza, né?

Gostei da praia lá, praia do futuro. O atendimento é muito bom. Foi onde eu achei a Isabelita. Eu tenho um carinho enorme por Fortaleza. Tenho muitos amigos lá também.

Só não concordo com a maldita programação dos quiosques que ficam tocando sofrência 24 horas por dia. Não tem sentido. Você tá numa cidade linda, ensolarada, mulheres bonitas, praias limpas, água azul, areia fofa e ficar ouvindo maldita sofrência 24 horas por dia. Não dá. Não dá.

Toca qualquer coisa, toca forr, toca pizeiro, toca rock, toca samba. Mas não é a ou qualquer bar que você tá passando, tem um corno com violão tocando, chorando as pregas que ele perdeu porque a mulher trocou ele por outro. Ah, cara, vamos melhorar essa autoestima aí, né? Faz alguma coisa. [música] Pronto. Deixa eu ver que mais. Não tem

mais notícia hoje. E eu não tenho contado a Fabiane Thompson. Claro que tenha. Fabian Tom é muito alto.

E agora vocês perderam também Elisa Sanchez que tá indo embora do Brasil. Quer dizer, tá perdendo tudo o Rio de Janeiro. Vamos lá. Chega. Vocês falam muita besteira. Vamos fazer o quê,

Lula? Depois eu faço vídeo aqui. Eu tenho uma notícia, gente. Eu quero que vocês sentem, porque essa é uma notícia que vai repercutir nacionalmente. Calma.

A Globo tá iniciando um projeto secreto guardado a 17 chaves. Ninguém pode sair. É provavelmente a grande aposta da Globo na mudança da programação e que eles estão achando que pode dar 30 35 pontos de média. É um projeto secreto, mas eu consegui. E é um projeto feito para quem? Para quem?

Ana Paula Renault. Cara, as pessoas ainda têm coragem de falar projeto secreto envolvendo Ana Paula Renault. Calem a boca. Volta paraa faculdade, vai lá fazer. Para de falar besteira. Projeto secreto com Ana Paula

Renault. O que que pode ser secreto envolvendo Ana Paula Renault? Parem, apenas parem. Vocês coleguinhas ficam dando nota como se fosse uma bomba. deram na manchete de um portal aí outro dia. Globo prepara projeto secreto

para Ana Paula Renault. Agora vai, agora vai, agora a Globo. Eu eu desisto. Eu vou parar de falar sobre Globo porque agora [limpando a garganta] ela vai explodir, né? Agora é o meu Deus do céu, a Globo preparando um super mega plus star golden VIP. Programa com a Ana Paulo Renault.

Agora vai, agora vai. Ai gente, [ __ ] que pariu. [roncando] Melissa comenta: "Cheguei agora ou tô atrasada?" Você não não olhou lá embaixo? Você não viu o calendário, o horário que começa a aula, a hora que sai? Você senta lá

atrás, pede o caderno pra Patrícia, vê se ela te empresta, copia a aula de hoje e fica quietinha. Vai ficar uma hora mais aqui na sala para ficar escrevendo. Não vou me atrasar mais. Sim. um projeto revolucionário. Não, aí agora eu acho

que todos nós podemos ter segurança e voltar a city a Globo. Eu acho que é o grande momento da gente. Que que eles fizeram? Primeiro eles criaram um programa da Fátima Bernardes lá no GNT. Antes disso, fizeram um programaço com Dani Calabresa ensinando a fazer o quê? O quê? O quê? O

quê? Pizza de calabresa, [risadas] né? Depois pegaram quem? A Globo tá no desespero, gente. Eu não, ele eles não tem mais ninguém, né? Uma

parte é assim, quem tá lá tá no desespero. Quem não tá lá às vezes não quer voltar mais.

GNT que todo mundo assiste. 0,00 A3. [limpando a garganta] Ah, faço ideia. Não, imagina, imagina. E essa e essa nova era de humor que tem, né, na agora a Globo zerou, zerou o game.

Não faço ideia, diz a Patrícia Caragulian, que tem origem Armênia, não faço ideia de quem é Ana Paula. Não precisa não precisa fazer questão. Quem tá fazendo os projetos da Globo é o infiltrado no SBT. [risadas] Você é verme, hein? Você é um venenoso.

Não podia falar que que tem a Tábata. Por que que tá falando da Tábata? Que que a Tábata fez? Tábata. Ó, se eu gostei do Bocard, gente, eu não entendi nada desse programa do Bocard.

Ele apresenta lá um programa no SBT e faz chamada pro canal dele que é o Boca TV. Que nome ruim, né? Tudo bem, isso é Bocar, mas Boca TV, cara, já tinha o Bocão lá em Salvador, né? Boca TV, eh, tem a questão da liturgia dos nomes, né? E não passa credibilidade. Você vai dar

crédito, olha, saiu agora na Boca TV, né? >> [limpando a garganta]

>> Dá notícias a Domitila. Não, ela saiu a Domina da Globo. Domina tá no ICL, que eu saiba. E o que me falaram foi que aquela aquele rompante que ela teve lá com Juca Kfuri decretou a saída dela do do Hall, porque o Kifuri diz que foi cabis baixo falando: "Nunca fui tratado desse jeito, ninguém. Eu fui humilhado, então acho melhor eu ir embora daqui. O W não quer mais. Acabou

sobrando para tô mentila. Que que é? Desculpe atraso. Pode fazer um um resumo de quieta. Paulo Matias. Paulo Matias saindo muito

bem no canal dele. Vai [roncando] até tarde, gente. Que Boca TV? Não dá, né? Bom, esse ano aqui também em agosto, já vão se preparando, teremos o CO Awards, a segunda edição sobre quem merece levar coice do mundo dos famosos em 2026. Certo?

Não, a Domitil é boa no que ela faz, gente, não é carismática. E a Fernanda? Ai, a Fernanda Gentil. eh, que deu um show aí no CASÉ, né? Foi contratada por uma TV americana. Agora o

Casé precisa dar um extra pra menina lá, né? Paraa Pagliari que cantou com a Shakira totalmente afinada. Para de falar Tábata. Eles vão falar que eu sou e misógeno porque eu tô falando Tábata. Mas eu falo Tábata porque Tábata é fofinha. Ela fala desse jeito também.

É uma política que que ela não precisa erguer o tom de voz. Então você tem que fazer um um esforço sobreumano para ouvir o que Tábata tá falando.

Isabelita já batizou aí que eu não vou mostrar para vocês. Eu falei, tem um tem um tipo de um closet aqui dentro. J

>> não, agora tá na casinha dela. Que mais? Bom, depois a gente vai falar. Hoje é sexta-feira. Vamos jantar, vão ler um livro, vão no cinema, vão assistir Ulisses, Odisseia.

é bonito, tá com já passou de 1 bilhão. E aí eu fico pensando, né, quando você critica uma porcaria igual Branca de Neve ou As Marvels, dá pra gente perceber que quem tá criticando tem um pouco de razão, porque ninguém tá indo assistir. Agora, eh, especialista em cinema detonando Odisseia, que já bateu 1 bilhão de dólares, eh, mostra que ninguém ouve tanto a sua opinião assim. O outro teclado tem que buscar. Vou botar do outro lado.

Bom, é isso, junto. Deixa eu cuidar da minha vida aqui. Tenho tentar fazer mais vídeos hoje e vamos pagar as contas. Domingo teremos aí uma live. Amanhã, se eu estiver em dia, domingo, vamos fazer a live dos pais ausentes.

É, se você perderu o seu pai, se você não é para vir xingar o pai, hein, todo mundo. É o dia dos pais. Dia dos pais foi criado na década de 60 por um publicitário, né? Não tem nada de sagrado, não sei o quê, mas todo mundo tem história legal com o pai ou histórias tristes. Então, assim como a gente faz a live dos descamisados, a live dos encalhados, vamos fazer a live dos pais ausentes.

Quem teve pai ausente ou boas lembranças dos seus pais, a gente fala domingo por isso. Amanhã se eu é, não, amanhã não vai ter live. Sábado não trabalho mais. Tá bom, então tá bom. que vota Felrin Best? Não quero.

Então, tá bom. Beijo para vocês. Bom fim de semana. Eh, não, não vamos lá reclamar no McDonald's, né? Convidar a Tábata para uma live. A Táata, ah, seria uma live

fofinha. Domingo é dia do cigarro também. Só se for o cigarrinho do capeta. Chega, gente. Até logo. Muito obrigado

pelo apoio de vocês. 1159. Vivalmas até o final aqui. Tá bom?