---
video_title: "JC - TOFFOLI SAIU DO CASO MASTER, MAS CRISE PIORA"
video_id: Xy0FWZRQXPI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xy0FWZRQXPI
video_date: 2026-02-13T15:31:01+00:00
video_description: |

---
Ah, voltei. Sejam bem-vindos para Olha a Juliana Cuber aqui. Bom dia para vocês. Eh, obrigado pelas palavras generosas aqui. Não, eu não fui pular carnaval.

Não vou pular carnaval. Não me convidem para bloquinho, não passo nem perto. Eu vejo o bloquinho, eu lembro imediatamente de sapinho. Sapinho na boca não dá, né? Pessoal bêbado de corote, né? Tomando

catuaba. pelo menos se o nível de bebida, porque eu acredito que o tipo de bebida que você ingere tem efeitos diferentes. Tá aqui um corte, né, no carnaval. Então, minha sugestão é que você tome bastante água e não beba ou beba muito pouco. O louco, coisa mais louca da vida é ficar sem ficar doidão. Agora, quando

você for beber, meu filho, eu sei que tem gente que tem quem ganhar dinheirinho aí, ficar com a sua barraquinha. Uma pessoa lá vem vender shotinho de corote de baunilha com grosellia. vai vendê a catuaba com pitu. Então deixa de ser avarento, né? Cuida da sua saúde, compra uma bebidinha um pouco melhor, sabe? Tem,

sabe, um Você gosta de whisky, um red label, não vai morrer. Junta três amigos aí, quatro amigos. Aí, ó, uma boa dica aqui. Como é carnaval e tá tudo liberado, cinco amigos, uma garrafa de Johnny Walker, tá bem para vocês passar a noite, porque o álcool vai tirar você, não sei se você sabe, ele é depressor. Então, quanto mais você bebe, você fica mais doido, mas você não fica mais animado.

Então, não, não toma essas coisas na rua, gente. Sabe por que que você acha que o Osborne morreu com quase 90? Por que que você acha que o Keiff Richard está vivo até hoje? O Ronnie Wood, Eric Clon, Pitt Ten, por que que esses dois daços que é felt? Eles bebia para [ __ ] tá todo mundo vivo, só bebiam coisa boa. Gente, o álcool tem um um

efeito no corpo igual de você usar uma substância, uma droga que seja pura e uma que não seja pura. Então, manera. Segunda coisa, vocês viram o que aconteceu com o metanol, quantas pessoas morreram?

Que que é mais fácil de falsificar que mata as pessoas? Vodica e o whisky. Então, se puder evitar essas coisas, fica nos fermentados, porque você pode ter certeza, toda essa história da adulteração de bebida no Brasil tem nome, sobrenome e o terceiro nome, P C. São eles que organizam isso, são eles que usam outros tipos de álcool metanol para isso, né? Então, gente, pelo menos a cerveja hidrata, né?

Para vocês pensarem. Terceira coisa, olha pra boca de quem vocês forem beijar. É, olha pros dentes, olha, vê como que é a higiene da pessoa. Não é assim porque a mulher vem, eu quero muito. Hoje eu quero beijar na boca, quero beijar muito na boca.

Carnaval é para beijar na boca. Dá uma checada antes, gente. E vocês mulheres também é a mesma coisa, cara. Sabe? Repara, vocês mulheres têm um olfato maravilhoso.

Eh, pensa aí no nos fenótipos, pensa aí nos feromônios, sabe? Toma cuidado, cara. Tomem cuidado. E não vou falar para m uma vez, né? Vocês não conseguem ficar sem o maldito celular na mão, porque quer desfilar no bloquinho, né? Agora tudo só fala é

bloquinho. Eu vamos hoje no bloquinho. Falar, eu tô batendo chovendo molhado, né? Esconder tem uma bolsinha interna. Sabe quando você vai viajar e é pobre e você tinha que levar cheque de viagem e levar dólar, tudo em dinheiro contado, tem uma bolsinha que se amarra por baixo, né, da roupa. Deixa a [ __ ] do

celular ali. Ah, Karen falou que o público alvo dessas informações não anda por aqui, não. Mas tem que falar, é minha obrigação. Boquinha sabor túmulo. [risadas]

Boquinha sabor bala desejo. Oi Davi. Não. E pior que assim o país tá na na está defecado, está todo defecado o país. Mas agora eu tô avisando isso hoje porque agora de agora até o dia 22 é só bloquinhos. né?

Eh, cuidado com a ressaca moral. Está muito bem. Voltou melhor de saudades de nós. Filtrinho no vou nas nossas grações. Obrigado. Boquinha de

cemitério. [risadas]

Gente, é tão óbvio, né?

Eu eu é é bom. Deixa. Vamos pular, vamos pular. Carnaval. Boquinha Sabor, Zé Abreu. Pronto, já começaram

[risadas] três balas. Desejo. [risadas] Não é que tem gente que acha, isso aí é uma tradição do carnaval, né? Que quando chegou o carnaval pode tudo, né? Primeiro não pode nada, né? Hoje você

toma cuidado, aí você sai preso. Brasil pode estar uma meleca, mas todo mundo esquece tudo porque é carnaval. Olha para mim a Domitila que já em mim saúda [risadas] Domitila que tá em você. Vai criar o bloco Bala Desejo. Vai ter o trio elétrico bala desejo. Você processa

Boquinha Rio Pingueiros. Pô, fala mal do poró. Ai, gente, tem que fazer um corte extra. Tô devendo corte pro Fábio. Então, ó, Fábio, assim, são dicas para você ter um bom carnaval.

A primeira coisa é não forçar na bebida. Segunda, evita destilado. Bebe, eh, se é para beber algo, cerveja, pelo menos, né? se entupa de água, esconde seu celular, não beija qualquer boca, né? Porque depois do carnaval tem aquela epidemia de sapinho e de herpes.

Pobre não sabe nem beber. Ah, pobre não sabe beber. Não sabe? O pobre sabe beber. Não é todo mundo que não sabe beber. E o problema é que é

pobre e compra bebida ruim, né? Então o que eu falei, K Richard, esses doidaços aí do rock, só bebia coisa fina, cara, sabe? A gente fica falando, não sei se vocês sabem, até 1960 ninguém no mundo conhecia um whisk, um bulbon chamado Jack Daniels. Vocês sabiam disso? Ninguém sabia da existência disso, sabe? Só quem conhecia nada.

Como que virou, ficou conhecido o Jack Daniels? Porque o Jon Stones no início da carreira dele plageavam, chupavam, chupinhavam tudo que tinha ali do groove, daquela batida dos anos 50, 40, de aquela mistura, o blue grass, eles pegavam um monte de coisa e eles viajavam paraos Estados Unidos para ir lá, né, paraa Luisiana, Mississippi, New Orleans e eles vão pro para onde saía aquela origem de música, né? Aliás, eles t um monte de plágio, plágio, plágio mesmo. E aí eles perceberam que aqueles negões, né, que eram os [ __ ] música, não sei o quê, estavam sempre com aquela garrafa meio retangular ali de Jack Daniels. E ele fal que que é isso daí? Jack Daniels. Aí tomaram, era

piguço, adoraram. E foi por causa dos Rolling Stones, basicamente que o Jack Daniel se tornou conhecido no mundo inteiro.

Vou espirrar. Ah, ele não é Burbon. Jack Dos não é um burbon, é um teness whisky. Só pode ser chamado de burbon tudo que é feito em Kentuck. Ele tem o mesmo processo do Burbon, é feito como se faz o burbon. Usa os

mesmos ingredientes de de burbon, mas não pode ser chamado de burbon. Está nos assuntos aleatórios. Vai ter jornal dos cois. Vai ter jornal do coit todo dia.

Ah, que beleza.

Update importante. Ontem no A tarde é sua, Sônia Abrão voltou a fazer os anúncios dentro do Sydney de Oliveira do Ultrafarma e não for focalizando. Não tem mais a Araci. Ah, ela tem a voz tão estranha. Já escrevi pro Palmiere sobre até a campanha que a gente tá fazendo aqui.

Obrigado, Sandra. Eu vou pular carnaval em Serra Negra. Tô esperando o convite.

Que que é, Wilson? Eu pensava que Burbon era um whisk mais fraco para o público feminino. [risadas] Ai, tá bom. Tem bom de 47º. Vamos lá, Júo Pinga. Vamos começar a

trabalhar aqui, né? Ah, deixa eu ver se chegou a resposta. Hoje vamos ter uma Só um segundo aqui, tá? Pera aí.

Já tinha esquecido o áudio. Já tinha esquecido. Foi por querer.

Bom, o país tá de cabeça para baixo. Vamos fazer uns cortes aqui, contar o que tá acontecendo. Mas a gente continua as outras e os outros assuntos, por exemplo, Ana Rickman, Cintia Chagas, tá demorando para sair o resultado Cas Chagas, né? E mas o mundo tá caindo aos pedaços aqui no Brasil. Então, dessa vez eu acredito que o carnaval não vá, eu não sei como vai, tinha que ter máscara do Tofol, né? Deve ter máscara

do Chandão. Mas enfim, eu tô continuando aqui no caso Ana Rickman e hoje eu vou dar uma outra matéria que foi publicada. Eu vou fazer uma repercussão. Tem um determinado repórter da Folha de São Paulo chamado Gabriel Vaer, que há 2 anos ele vem cobrindo o caso Ana Hickman. E eu simplesmente fiz um levantamento de todas as matérias dele. Eu não vou fazer

mais do Léo Dias, né? Léo Dias já cansou. Você já sabe que ele bajula na Rickman, só publica notícia até errada, falsa para Ana Ricman, etc. Tá, mas eh eu não tenho nada a ver com o o com os Léo Dias, né, mas já publiquei isso também. Agora esse repórter ele tá na Folha de São Paulo, ele trabalha no site que eu criei, né? Então eu tenho um

pouco de sentimentos, né, pela Folha, pelo F5 ainda. E depois essa última matéria que ele publicou ontem, que era a seguinte título: Ana Hickman diz que Alexandre vigia o casarão e que ela teme por sua segurança, né? Ele vigia o que é dele, mas ela que teme sua segurança. E aí eu falei, vou fazer um levantamento, fiz o levantamento de todas as matérias desse cara. Aí vai entrar depois desse vídeo aqui, né?

O repórter da Folha come na mão da Ana. Mandei para ele um enorme questionário perguntando das notícias erradas que ele publicou ao longo desses anos, porque ele nunca corrigiu, porque ele nunca fez nenhuma matéria que não fosse positiva pela Ana, porque é meio absurdo. E a justificativa dele, né, que lá por aí é assim: "Não, mas eu ouço o outro lado." Então eu vou mostrar, por exemplo, o que que é ouvir o outro lado de Ah, eu vou ler agora só para cutucar vocês. Só para cutucar vocês. Tem um monte de

coisa aqui, né? para ver como que é feito o outro lado da pessoa. Olha aqui, quando surgiu a história falsa de que o Léo Dias deu de que o que tinha desviado 1 bilhão de reais lá, né? Tá aqui escrito, ó. Aqui é Gabriel Vaer, repórter da Folha. Gostaria de uma

apuração, uma posição sua sobre uma apuração que eu tenho. O Dake instaurou um novo inquérito para investigar Alexandre Correia, Cláudia Helena dos Santos, que teria ajudado a falsificar documentos. Entre os fatos ser esclarecidos, estão uma conta do Barkley Bank de Londres aberta em novembro, olha só, novembro de 2020 pela dupla. e a motivação e destino de doações espontâneas, doações espontâneas de 500 milhões recebidos em dezembro de 2005, 12 milhões de dólares em 11 de março de 2022, R$ 15 milhõesais em 10 de maio, né, 200 milhões recebidos em 16 eh 200 em 16 de 2021 e 33 milhões de dólares americanos recebidos em agosto. Alguns dos doadores respondem na justiça por aplicarem golpe. Em outros estados

os documentos foram apresentados ao AD. Você tá ouvindo do outro lado, tá? Mas é que nem eu chegar assim e falar assim: "Alexandre, eu tenho uma apuração aqui que você faz parte da seita do Epstein e que você bebia sangue de bebês sagrados sacrificados lá". Aí ele vai falar: "Você tá louco? Você tá completamente louco do que que você tá falando. É, mas foi feita a denúncia.

Isso eu vi outro lado. Mas assistam o próximo vídeo, porque eu fiz um levantamento de todos os números errados que ele deu, todas as matérias que ele nunca corrigiu. O que mostra numa escala micro, a gente tá falando de política, né? O que tá acontecendo no Banco Master é o macro. Isso aqui é o micro da imprensa, né? É uma coisa que

não vai mudar a vida das pessoas, não vai mudar eh a história do Brasil. Mas mostra o que a imprensa virou. E não é só imprensa de política que é militante, né? Da imprensa esportiva militante, a imprensa de entretenimento militante. O que tá acontecendo no caso na Rigma é simplesmente uma torcida, né? O Wer Leo,

esses caras odeiam o Alexandre, né? E como odiava o Marellin, o Gabriel Va nem sequer cobria o caso Marcios Melling, mas já tava lacrando no Twitter a favor das mulheres. Quando a minha querida amiga Cris Padilhoni fez uma lista logo no começo do caso Melenin de tudo 40 coisas erradas nas matérias da Piauí, esse cara escreveu o seguinte: "Ah, fiquei com preguiça de passar do segundo parágrafo da matéria da colega dele, né? Tipo assim, caguei pra matéria dela, Mel culpado. Então é isso que virou o jornalismo hoje.

Eu vou salvar o jornalismo, não vou, mas vou botar o dedo na ferida todas vezes que eu puder, né? Porque tem gente aí, eu acho que tem gente recebendo, eu não tô falando que o Gabriel recebe nada, eu acho que muita gente aí é simplesmente puxa saco, né? É como certos repórteres que apoiam o PT, repórter dos grandes veículos. PT não dá dinheiro pros cara, sabe? aquele repórter, eh, militante que você sabe o que tá fazendo, ele não recebe dinheiro. Ele é assim porque ele é

assim, ele apoia o partido. Agora, dentro da área de entretenimento rola uma grana assim, né? Então, começar começar desse jeito para mostrar Hermes que falava, eu não sei a frase exata, eu sempre erro ele e o nome dele, Hermes Trimegistro, que era um pensado um um sábio. Ele falava: "O que está em cima é como está embaixo". Tudo é igual. Então é o micro

e o macro. A gente tá vendo o Brasil escandalizado. A gente tá vendo escandalizado. Eh, ministros de Supremo, eh, banqueiros, políticos, todo mundo trabalhando uma grande máfia, né? Um banco vendendo título podre, tudo isso, não sei o quê.

Mas isso vai acontecendo na na sociedade também. Quando alguém te dá um troco errado a mais e você não devolve, você tá sendo corrupto, né? Quando você é repórter e decide ajudar um lado sem apurar, você tá sendo corrupto. Como é que uma pessoa que não tirou a bunda da cadeira para apurar nada do caso Melin, por exemplo, poôde eh desrespeitar uma mulher como a Cristina Padilhoni, que é colunista há 300 anos, né? antes dele nascer, ela já cobria, né? E olha a diferença de

apurações.

Então vocês falam tanto de militância, militância eu falo também, mas militância tá em todo lugar. E hoje eu vou dar um exemplo. Eh, tô me lixando de virar persona não grata. Eu li para vocês aqui o que o chat GPT falou porque porque muita gente não gosta de mim. né? Justamente por

bater de frente com esse mainstream, mainstream da grande mídia, mas eu só vou fazer isso porque é Folha de São Paulo e porque é o F5, né? Já contei minha história também, né? O F5 era um projeto meu que chamava Ops, que eu apresentei pro All, mas a Folha me convenceu a fazer o projeto lá na Folha. Aí eu troquei o nome Ops por F5, porque folha tem cinco letras e porque a botão F5 é de atualizar. E foi um site criado eh para não fazer fofoca. Era um

site de entretenimento mesmo. Tinha gatinho, bichinho, pessoas, depoimento, galeria de foto, árvore, tudo tinha fofoca, tinha, mas não era a base, né? As pessoas mandavam foto bichinhos. Então eu tenho um sentimento e eu lamento que isso esteja esteja sendo feito porque assim como tá sendo feito no no caso Alexandre foi feito na na folha também no caso Mell, né?

Espera

um segundo.

Ai, ai. Vamos lá. Vamos começar aqui. Eu vou é para entrar no networking da patota. Ah, é.

Ah, pera aí que eu vou espirrar.

Odeio quando eu espo. Vamos lá, vamos começar os trabalhos aqui, abrindo os trabalhos hoje. Tcharã. Vocês estão sabendo que ladroinha Tofol jogou a toalha, saiu do caso Banco Master. É, saiu o tofale do caso master. Isso vai ajudar

alguma coisa? Já fizeram essa foto aí, já transformaram em inteligência artificial. Vocês viram? Tem ele pulando e PD. Gente, quem é aquela garota ali atrás? Parece a Gabriela Manzini.

Não, ela nem tinha nascido ainda. Fizeram essa foto aí. Bom, os por unanimidade lá, os ministros do STF acharam que não tem nada de suspeição, mas o Tofol decidiu sair e o caso agora está com ai André Mendonça, né, que me parece o mais equilibrado dos dos ministros da STF. Só que a situação se agrava. Vamos ver alguns vídeos do que tá acontecendo aqui.

Vamos lembrar também, né, que o Tofole tá agindo desse jeito já faz tempo, né? Dessa vez ele pegou o caso Banco Master com a justificativa de que tinha gente com fórum privilegiado ali. Ele só não avisou que a pessoa que tinha fórum privilegiado era ele. Hum. Lembrando que ele também anulou toda a Lava-Jato, ele anulou todas as delações do Marcelo Odebrest, porque o Marcelo Odebrest simplesmente vai lá na frente do juiz Mouro e fala assim: "Resumindo, sim, eu paguei propina, eu aumentei o valor das obras, eu dei dinheiro para esse, eu dei dinheiro pro Lula, meu pai deu dinheiro, acertava tudo isso, tá tudo lá anotado.

E entre essas coisas surge uma revista destemida chamada Cruzoé, que tava dando furo sobretudo. Antagonista é o o veículo que mais deu furo sobre a Lava-Jato na história. E aí chega o momento que sai na capa da revista o amigo do amigo do meu pai, que era em tese Sorastófol. que era amigo do amigo Lula do meu pai, Emiliu de Brest. E foi assim que começou a inquérito das fake news.

Então veja, ele anulou tudo também de um caso que ele tava envolvido ou que foi citado. Então já devia ter saído, né? Mas vamos ver aqui o que tem algumas as pessoas falando sobre essa repercussão do caso. Vamos ver aqui a Malu Gaspar. Malu Gaspar, mais uma vez uma honra ter trabalhado com ela. Essa sim foi a

mulher do ano de 2025 e não Érica Hilton, né? Por favor, que que Errica Hilton fez pra sociedade? Mas a gente tá vendo que que a Malu Gaspar tá fazendo. Deixa eu achar. Cadê? V Instagram.

Pronto. Isso aqui é um pouco antes da da reunião dos ministros. >> Comprou aí uma parte do resorte dele por conexão com uma investigação que nada tinha a ver com a JTF. Então, no Brasil, o povo dá nó em pingo d'água para anular a investigação. Então, realmente a gente não sabe, vai haver essa tentativa até, né, Júlia? Eh, é, eu acho importante

pontuar uma coisa que tem sido muito falada. Ah, o ministro Tofo, ele não atrapalhou a investigação porque ele deixou andar todas as fases. OK, mas olha o que nós estamos falando aqui. Várias sementes ao longo desse rito para gerar nunidade. Foram plantadas sementes. Então isso é sério. E eu acho

que eh se os ministros do Supremo vão se sentar agora e vão se reunir para discutir o que fazer com esse caso, eles precisam também discutir como que eles vão fazer para que esse caso siga sem nulidade, sem ser anulado, porque senão, >> Sim. Estão tentando anular, tão tentando anular, né? E não sei nem se não vão conseguir ainda. >> A é uma pizza. É uma grande de uma pizza.

>> É. E pode ter muita gente que não tem interesse, né? mesmo no Supremo de que a investão interessados apenas no bem-estar da população brasileira na evolução do país para o primeiro mundo. Outração que continue, né? >> É, tem outro ministro aí que também tá no alvo, que é o ministro Alexandre de Moraes com contrato da mulher dele, né?

E temos novidades sobre isso. Duas novidades. Parece, eu tô falando, ouvi falar, a própria Malucita isso. Eh, vocês viram que tudo isso eh aconteceu? Eh, tem que tomar cuidado para falar.

H, tudo mostrou, o que foi escandaloso foi mostrar troca de mensagens entre o Vorcaro e o Dias Tofol direto. Vocês viram, né? Depois ele assumiu que é dono do era dono do resorte, assumiu que recebeu 20 milhões, não falou que era dono, daí ele mudou toda a história, não sei o quê. Tudo isso foi obtido por uma investigação da Polícia Federal. Então o Toófo foi descoberto nesse caso pela Polícia Federal. E agora

o que tá acontecendo é que parece que existe, parece, não me vai colocar no inquérito das fake news, que existe também trocas de conversas diretas entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, ou seja, vai subir mais um grau. Então, daí nota-se o desespero de suposto desespero de Alexandre Moraes, Tofol e Gilmar Mendes, que é para mim quem manda em tudo ali, eh, de fechar a posição e falar que iam apoiar o Tofre, não conseguiram. Vamos ver o que acontece com o desdobramento disso, se acharem as mensagens também de Alexandre Morais. E e isso tá gerando uma guerra enorme. Eu falei que tinha rachado o Supremo.

Rachou mais do que isso. Rachou toda a instituição brasileira. Porque agora o Supremo está enxergando a Polícia Federal como inimiga. Pasmem. O Supremo já mandou investigar a Receita Federal. O senor Alexandre

Moraes mandou investigar o COAF e agora não confia mais na Polícia Federal. Porque ainda tem gente maravilhosa, ainda tem funcionário público de primeira na Polícia Federal, na Polícia Rodoviária Federal, na Polícia Militar, ainda tem gente que honra o salário que ganha, né? Mas isso pode prejudicar essas pessoas e pode prejudicar o Brasil, né? Não é assim que funciona, mas é a primeira vez na história. Lembra do vídeo do Garotinho, aquele vídeo fantástico, didático do sistema? Uma

da das um dos suportes do Supremo Tribunal Federal não é o exército, é a Polícia Federal, né? Se não existe mais confiança do Supremo sobre a Polícia Federal, não tem mais o que fazer, né? E por confiança, eu digo assim, você não pode mostrar os nossos podres. E a gente tá vendo aí que a Polícia Federal tá fazendo o trabalho de mostrar os podres mesmo. Vamos ver. Achar mensagens. OK. O

negócio de mostrar essas mensagens ainda. Vão pagar essas mensagens. Acho que esse conflito de instituição vai, deixa eu ver só para acabar aqui. >> Esse celular não é um celular que só fala do Tofoli, né? Tofol declarou nula por suspeição uma operação sobre a JF.

comprou aí uma parte do resort dele por conexão com uma investigação que nada tinha a ver com a JTF. Então, no Brasil o povo dá nó em Pingudar, >> vocês repararam >> água para anular a investigação? Então, realmente a gente não sabe, vai haver essa tentativa até, né, Júlia? Eh, é, eu acho importante pontuar uma coisa que tem sido muito falada. Ah, o ministro Tofo, ele não atrapalhou a investigação porque ele deixou andar todas as fases.

OK? Mas olha o que nós estamos falando aqui, várias sementes ao longo desse rito para gerar nunidade. >> Perfeito. Necessário divulgar as mensagens entre Vorcário e o amigo do amigo do meu pai. Aí eu acho que você o o o eu acho que o Vorcaro nunca eu acho conversa ali era tete a tete, tanto é que foi falar com o Lula. Gente, esse cara, será que vocês

percebem o seguinte? Vamos pensar bem. O Vorcaro criou um banco, entrou no sistema bancário para corromper todo mundo. Ele tava sustentando um monte de gente. Ele tava pagando o escritório da advocacia, tava dando dinheiro para quem não ajudava ele, tava dando dinheiro pra igreja, tava fazendo tudo, né? Tava

ajudando deputado, mandava dinheiro para um deputado, para senador, não sei o quê. meio que esse banco master me parece que era, sei lá, o cofre público, porque todo mundo sabia. Você acha que o BTG não sabia que os papéis que ele comprou por 250 milhões do Banco Master não valiam nada? Ora, 400 milhões, desculpa, comprou. Ora, claro que ele sabia, porque ele imediatamente vende 250 milhões assim 24 horas.

joga pros outros o prejuízo. E quando viram que ia estourar essa bomba porque tava feito tudo tão errado, né? Depois agora se descobre que o Vorcário também era acionista do BRB e o BRB comprar 1 bilhão em papéis do Rorcaro podres também. E aí a gente descobri que o monte de prefeitura no Brasil também botava dinheiro da previdência dos seus funcionários no Banco Master. Tudo isso é uma onda, é uma rede monstruosa de corrupção, é a corrupção institucionalizada. E chegou no STF,

porque se o cara que tá sendo investigado contratou o escritório da mulher de um ministro, se ele comprou um negócio do outro ministro, gente, ele pagava jantar para essas pessoas. Então não vai adiantar muito isso daqui. O que tá, o que a gente tá assistindo é uma pena que isso esteja acontecendo bem na época do carnaval, mas não tem jeito, né? Já faz um ano que tá rolando isso, porque tão tentando abafar isso. O problema é que eu temo, eu temo, o Vaaker falou que teme pela segurança da Ana Rickman e ela falou: "Eu temo pela segurança da Maru Gaspar. Sinceramente, eu acho que essa

garota devia ter deve ter proteção. Ela deveria ter vários telefones celulares. É óbvio que essa mulher tá grampeada. É óbvio. Já foi aberto inquérito lá no COAF e na Receita Federal para saber quem tá passando informação para ela.

Eh, então ela virou um alvo. Uma jornalista virou um alvo. E você sabe, né, quando o jornalista vira alvo, chegam até a sumir com a pessoa, né? Oi, Melina.

Mas o povo está feliz bolando a bunda no carnaval. Vamos ver mais um vídeo aqui. Deixa eu ver. Hoje tem que trazer corte aqui. Deixa eu ver o que eu tenho aqui.

Pera aí. Vamos ver a Malu de novo falando de outra coisa aqui. Vai. Ai que saco. >> Se o Tofle é sócio ou não do Tiaayá, uma dúvida que já vem desde lá de janeiro, quando o Estadão mostrou que havia essa negociação, que havia essa marídite, eh, da qual constavam como administradores o primo e o irmão dele. E aí se perguntou

várias vezes pro ministro Tofes se ele era sócio, qual era a relação. Ele não respondeu. E agora, só agora, com o relatório da Polícia Federal, é, chegando ao ministro Faquim, ele se manifestou e disse, não só que era sócio, mas também admitiu que recebeu dinheiro desse fundo Arlim, Arlin, Arlim, não sei como é que a gente pronuncia, mas eh embora ele tenha dito que não conhecia quem eram os gestores do fundo Arlin, é uma coisa difícil de acreditar, mas ele que sustenta que não conhecia, não sabia quem comprou. E aí ele disse que o dinheiro que ele recebeu foi um dinheiro de dividendos recebidos dessa empresa, porque segundo a lei, ele pode ser sócio de empresa, mas não pode ser administrador. Então ele recebeu como dividendos e a nota dele diz isso, né? Depois da venda em 2021 e que depois

houve uma segunda venda para uma outra holding, essa ligada a um advogado da JF, da empresa do Joesley Batista. Mas isso foi em 2025. Vamos concentrar aqui no má. Eh, e aí assim várias,

o que ela tá falando é que tá tudo sem resposta ainda, um monte de coisas sem resposta. O sistema tá tá rachado, gente. E vai precisar, a gente vai voltar para os tempos lá dos templos de Epstein. Vão precisar fazer sacrifícios humanos, precisam de sangue para livrar essas coisas que estão acontecendo no Brasil. Então, eu só tenho medo de quem eles vão sacrificar, se vão ser os cabeças desse sistema de corrupção ou os jornalistas que estão trazendo isso a público. Eles

matam o mensageiro. Sim. Ah, só para encerrar também hoje, né? Eu contei para vocês uma vez, né, que hoje a gente tem as agências de enche a boca para fact checking. Fact checking.

Checking agências de checagem de fatos. Eu até considero que eh é uma boa intenção, né? Tudo começa com uma boa intenção depois de gringola, né? Então, realmente a partir de 2013, 2014, começaram a surgir muitas fake news, inclusive promovidas pela esquerda. Quem traz a história do militância, eu chamo é movimento em ambiente virtual, mas na verdade é militância em ambiente virtual, as Maves, como eram conhecidas, foi o PT, inspirado no modelo do que tinha no Obama.

Eh, ali começa a história do que da frase: "O que interessa não é o fato, é a narrativa, né?" E aí tinha muita fake news. A direita se apropriou também desse modelo de de estratégico também pública até hoje. Eu até reclamo aqui, fala, não tem nada para fazer, fica fazendo fake news, né? Fica um postando uma fake news absurda, 16.000 curtiram e falando: "Deus vai

ajudar", sabe? Eh, então surgiram agências de checagem de fatos e também por causa dos terraplanistas. É verdade, gente. Em parte, começou a ter uma dissociação cognitiva, coletiva tão grande, a pessoa fala que não existe mais espaço, que a Terra é plana, né? Que a água dá câncer e um monte de coisa absurda. Tiveram que fazer essas

agências. O problema foi que quem se organizou para fazer essas agências foi o, adoro falarstin da mídia, o principal da mídia, a grande mídia. Então isso já começa a ficar claro lá na pandemia, quando os maiores veículos, veja, eles abandonam qualquer senso de concorrência. de imparcialidade e começam a publicar notícias pasteorizadas, né? Se juntaram para dar sobre a COVID. Eles que tinham os

números, eles davam que era certo, errado, eles davam que não existia isso, nada na vacina, que existia aquilo, no outro remédio. Ele, a mídia decidiu fazer tudo baseada em dados de outras agências work. De qualquer forma, foi isso que foi criado. Então, os É muito estranho quando os jornais rivais concorrentes decidem padronizar o que eles estão publicando. Mas daí eu fiquei pensando, isso já acontece há séculos. Por

exemplo, a Heutters e a Sociate Press estão ligados à família Rockfeller. Ah, New York Times é do Besos. Washington Post é do Beszos, né? Então, já existe uma certa padronização, porque vejam agora, por exemplo, há quantas semanas vocês não ouvem falar de absolutamente nada do Irã, do que tá acontecendo. O último número que eu vi faz uns 7, 8 dias, eram 40.000 mortos.

Ontem a France Press, se não me engano, já soltou uma nota falando assim: "Pode chegar a 7.000 mortos no Irã". Quer dizer, a notícia é 33.000 iranianos ressuscitaram e não que morreram 7.000, né? E a gente nunca vai

saber o dado porque não é interesse deles. E as agências não estão interessadas em mostrar o que tá acontecendo no Irã, porque eles não sabem, eles sabem que se cair o esse califado do Irã, quem vai assumir provavelmente é o filho do Reza Parle. e vai ser ligado ao Trump. Então eles não querem que isso aconteça. Bom, e aí voltando aqui pro caso Tofol, isso aqui eu quero falar tudo isso só para explicar a origem das agências de checagem. Elas começam como uma boa

intenção. Vamos desmentir, olha só, tivemos que criar uma uma empresa para checar a veracidade das coisas de tão absurdo que tá sendo, né, durante a pandemia, né? E essas agências todas foram criadas pelos consórcios de novo. Então é mais ou menos assim: os outros publicam, não o que eu publico. E aí vejam aqui a vergonha que aconteceu com essa agência. Eu já

contei para vocês, né, que o Ricardo Ventura, quando tava cobrindo lá o caso da Maria da Penha, ele pegou um trecho de um de um papel original que tá lá no inquérito, né, tudo papel original e falou lá no programa dele, olha, tá, falou isso, isso, isso, que era uma coisa que que afastava a possibilidade da Maria da Penha tá contando a verdade, né? E a agência ligada ao wall ligou para ele falando assim: "Escuta, nós vamos publicar uma que você deu uma fake news, quer responder?" E o Ricardo Ventura fala: "O que fake news?" "Ah, sobre isso, isso, isso." Eu falou: "Não, não, não. Eu só li aqui. Isso que eu li

tá no inquérito. Eu não inventei isso. Não, você vai querer falar ou não?" Tipo assim, a verdade, nós vamos publicar que você deu uma fake news. Você quer se defender?

Não interessa que não foi você que fez, é fake news e tá decidido. E aí que a gente perde totalmente a confiança nessas agências, né? Porque elas são donas da verdade e todas, sem exceção, no Brasil são ligadas ao PT, são ligadas à esquerda. Não existe agência de checagem de fatos de direito. Essa é a verdade. E não é porque a

direita não pode fazer isso. É simplesmente porque eles tomaram monopólio disso. Eles fazem isso mesmo. Eles vão, se surgir uma agência de checagem de direita, ela vai ser desmoralizada pelas da esquerda. E é muita coincidência, né? vocês de eu eu

paro para ver o nome da da presidente da agência lupa da agência F Check Manstream é tudo petista tudo. Então que diabo de checagem é essa? Mas aconteceu um erro de percurso. Ah, a famosa agência lupa chupou ovo. Olha aqui, gente.

Essa matéria foi publicada em 11 de dezembro de 2024. Ministro do STF Dias Tofoli, não é proprietário do resortayá. Evely Fagundes, uma militante também circula nas redes sociais um vídeo afirmando que o ministro do Supremo Federal seria propriedade do resorte localizado no Paraná. É falso. É o que a moça escreveu aqui. Se

regulassem as redes sociais, a gente se a lupa seria o Ministério da Verdade, o Ministério de Gbels. Ah, depois desse escândalo, né, ele não é, sabe o que os caras fizeram? Simplesmente pegaram a a o inventário ali do a escritura do hotel e não tá o nome do Tofol lá. tá a nome dos parentes dele. Só que tem um detalhe, não é obrigado a ter o nome de todos os sócios. Então, simplesmente

pegaram repórteres inexperientes, passando vergonha, pecaram o documento, fal não tem o nome dele aqui, né? E vamos lá ver agora porque é é doce o sabor da vingança. É, é, é isso aqui é o tal do Shad Thrud, né? O sentimento de você ficar feliz com alguém se ferrando.

Olha aqui. Vamos lá de novo. Agência Lupa. Ministro do STF Toffol é proprietário do resortal. falso. O magistrado não faz

parte do quadro societário, mas sim alguns parentes. José Eugênio Diastófales, irmão do ministro que compartilha o mesmo nome, é um dos sócios do hotel. Falso, tá vendo? Falso. Aí, olha que eles escreveram ontem.

Após a divulgação de novas informações sobre a ligação do ministro Dias Tofoles ontem com a empresa Mari Participações, a Lupa atualizou a verificação publicada em dezembro de 2024 sobre a propriedade de um risó do Paraná. O texto corrigido pode ser nesse link. O título do texto é Toffol é sócio de empresa que deixou o grupo de dono do resorte em fevereiro de 2025. A verificação foi atualizada. Eles não têm vergonha na cara de falar: "Cagamos, né?

Cagamos". Não tem, não tem a cara de pau de admitir isso, né? E tem mais. Após novas informações, o antagonista publicou essa história do Tofoli, do Resorte, o Cláudio Dantas, o Mar Sabino, o Diogo Mainard e naquela época, os antagonistas já publicou isso em 2021. Quer dizer, a matéria que a Folha deu, que foi quem começou de novo essa história do resorte, não dá nenhum crédito. Ela fala

inclusive a Folha que é exclusiva dela, não, essa matéria tudo tava no antagonista, já tinha essas histórias do antagonista lá no amigo do amigo do pai dele, né, 5 anos atrás. Então, dessa vez foi legal ver uma agência sendo humilhada, porque não dá para confiar nessas agências, simplesmente. Esse é o caminho que a minha profissão seguiu. É lamentável. Agência umpaumpa.

O Jorge só acredita no Mars Pochman. [risadas] Aí vocês viram, né? Mandou embora. mandou embora uma gerente, falou que não, ele só quer alterar a metodologia para calcular o PIB, né? Ele, o IBGE existe há 300 anos, mas ele, Pochman, né, uma sumidade, um PhD em tudo que você imaginar, né, aclamado no mundo inteiro da estatística, falou que quer mudar umas coisas no cálculo do PIB.

Por acaso essas mudanças vão beneficiar o governo Lula, mas longe de mim fazer qualquer inferência. E aí a gerente especialista em PIB, quando ele mostrou que ele queria mudar, fala: "Você tá louco? Isso não, você vai fazer isso, vai beneficiar o governo, né? Tá bom, então você tá demitida". Então a gente pode confiar em todos os os dados do IBG hoje, né? desemprego,

crescimento econômico, alegria do brasileiro, a alegria do carnaval, podem confiar em tudo. Oi, Telma, chegou aqui, dona Telma Valadares, pela primeira vez, vai abrir uma agência de checagem chamada Blind para o capacitista. Ah, é, o IBGE lançou o mapa mundo de ponta cabeça. Essa história de ponta cabeça, isso aí tem uma certa lógica, né? Tem um episódio em The West Wing, que tem um grupo dos Estados Unidos, existe até hoje mesmo, eles querem eh acabar com a representação do planeta Terra do jeito que ele é mostrado hoje. Eles querem

virar de ponta cabeça, hemisfério norte, sul, tudo. Vocês querem virar tudo em ponto cabeça.

O amigo no meu agência pré-checa. Ah, vá, começou a baixaria. Tem criança aqui nesse.

[risadas] Fotrm repercutindo esse lamaçal todo e entra b. [risadas]

Eita propaganda do BTG Pactual. >> [risadas] >> Pacto. Pensa nisso. Oi, Tá. Seja bem-vinda.

Márcio Pochman. Cara, não. Você olha pra cara da pessoa, ele parece professores de sociologia da USP. Daás, vale pena depois fazer uma matéria aqui sobre isso. Acho que já tem uns três cortes pro Fábio hoje, né?

Ele vai pular carnaval também, tá? Ele tem direito, ele é gente. Bom, quem tá chamuscado em tudo isso também é o senhor Faquim, né? Tá mostrando um

do Mentira. Falou ontem que eu sou muito engraçado para ser jornalista. Mentira, falou nada. Ela ficou magoada. Domitila.

Sou muito engraçado para ser jornalista. Ô, Domitila, você tem que entender o seguinte, Domitila. Eu sou fofo, essa é verdade. Eu sou um jornalista sério, mas também sou um entrepreneur. Eu sou um entertainer. Eu

eu sou um empreendedor aqui do meu negócio, então eu posso fazer uns gracejos, né? Eu misturo notícias verdadeiras com o gracejo. É para deixar mais leve, porque é tudo tão pesado, né? Tudo jornalismo virou um saco de estrume tão grande. Então eu faço gracejos aqui.

Mas é que você não me conhece, mas eu sou uma criaturinha de Deus. Eu sou uma pessoa querida, fofa. Eu não mexo no rabo de ninguém. Eu não me irrito só quando piso no meu carro. Certo?

Será que o roteirista do Brasil usa craque? Não. Todo o país, todo o país foi construído sobre um cemitério amaldiçoado indígena.

Domitila marquesa do que furificou, gente. Diz que ele quase chorou, viu? Tá vendo? Todo mundo concord. Eu sou fofo tá vendo as pessoas falam aqui, ó. São mulheres, elas vêm

que eu irradio uma centelha cósmica de luz no universo. Eu sou tão inútil quanto um pozinho de areia, um grãozinho de areia, mas eu faço parte desse universo e eu sou um querido. As pessoas todas falam assim: "Ah, você é rabugente, mas você é fofo e eu sou mesmo." Vocês vão, vocês vão atrapalhando durante o dia, mas todo dia eu acordo de bem com a vida. Ai, filtrho, o que você acha do Reinaldo Azevedo ser o novo contratado do Metrópolis? Não tava sabendo disso. O

Pavinato voltou paraa oeste. Pavinato gênio, né? Fofinho, sim. Todo gratilo. Tá vendo esse teu topete? Tá lembrando Tadeu. Que

Tadeu? Olha, tá vendo? Mais uma mulher. É fofo. Vai vendo aí do Mitila. Vá vendo

como as pessoas são mulheres falando. Bom, o Alkim já tá falando aí, né? Eu sou o ursinho carinhoso, tá vendo? É Vox Popul Vox Day. Não tem jeito.

O É verdade. O o Faquim parece o Leôcio, né? do Pica-Pau. [risadas] Aqui o Orlando fanático pelo The West Wing também. Organization of Cartographers for Social Equality.

Depois ele me corrige minha pronúncia. Vamos lá. É o nosso fofogro. Ela que é invejosa. Felrmo, Feltrinho faceiro. Cala a boca.

Aqui, ó. Susana, você é muito fofo. Já o meu marido diz que você não é fofo. Fala pro seu marido que sim, eu sou fofo. Não adianta.

Sou muito fofo. Um ser de luz que dá curto e eletroculta. Futrinho. Alecrm dourado. J. Cala a

boca. Domitila é a melhor. É a melhor no Sport TV. nas raras vezes que eu que eu assisti o Sport TV, gostava quando tinha aqueles i esportes, né? Ai ai. Bom, já dei uns três cortes. Que

mais aqui? O Leôcio. É, parece o Leôcio. Cadê? Bom, vamos esperar. Acabou a notícia. O

tá fraco. Domingo, meio-dia, edição especial de Jornal dos Felutrinos. Eu sou, [risadas] eu sou tão fofo, uma coisa de luz, eu sou praticamente um orb

calado. Do que você tá falando aí? Domila está chateada por ainda não te constranger ao vivo. Que que é?

Toma Valadares, esse seu cala a boca. Meu neto fala igualzinho você. Fala para ele calar a boca. Fala o Ricardo falou para você cala a boca.

Que bom me ver feliz. Obrigado.

Ai ai. Vamos ver aqui. Tem. Não, acabou a notícia. Acabou o noticiário de pé do Ninoada.

Ai, ai. Edição Sandy Júnior. Que que você tá falando? Sandy tá feliz, tá casada, sumiu, né? Eu vou dar uma dica aqui, ó.

Momento Feltri em conselheiro. Vou mandar um recado aqui pro Júnior, irmão da Sand. Feltrin Etheréreo Júnior, por incrível que pareça, diferentemente de todo mundo que tá te criticando, em 99% não são músicos, não sabe nada, nunca subiram num palco, não sei o quê. Quase todas as músicas do seu último álbum são boas, são boas, sabe? Voltaram uns arranjos maravilhosos. As pessoas ficam

ridicularizando você, mas não entende nada de música, sabe? Baita gruve, baita batida, os arranjos muito legais, modernos. Só para com a [ __ ] das danças, sabe? Ficar gritando [ __ ] E os caras pulando por cima. Nada a ver.

Eu, desculpa pro pessoal do baile aí, o pessoal da setor de dança. M Júnior, demite todo mundo da faz show de música. Essa essas dancinha que você tá fazendo, elas ridicularizam a boa música que você fez. Olha, já eu sou um cara super crítico, sou chato, cri cri mesmo, principalmente como músico, mas os arranjos são muito bons, as batidas são muito boas, são dançantes, podiam tocar em qualquer lugar, mas enquanto tiver essas dancinhas e coreografias ridículas com você segurando o saco, não vai dar certo, tá bom? É um conselho gratuito.

Tá boa. As músicas estão boas, né? A tua voz você não tem uma tesitura monstruosa. Mas para tá bom, tá tudo bom ali. O que tá ridicularizando tudo são as dancinhas.

Pega o seu coreógrafo, fala assim: "Desculpa, tá aqui o seu contrato, vai para lá e vou começar a fazer show com banda de verdade ali em cima do". né? Melhor. É uma sugestão de um idoso.

Não, cara, tem umas danças que ele faz assim, não sei que aqueles cara atrás pare, né? Deitado no chão, gritando, [ __ ] Aí passa um cara pulando por cima. Faz assim e passa outro.

Quantas vezes você fez o Barrondina? Duas. Eu não, eu nunca fiz o Barrondina, né? Eu ficava no camarote com ar condicionado, comendo e bebendo.

Enche o saco. Bom, deixa eu ver se alguém respondeu aqui. Só um segundo.

Não, o idoso fofo. Tá vendo, Dom Mitila? Até as mais jovens dizem que eu sou um idoso fofo. Se todo jornalista fosse gracioso como eu, fosse um espírito de luz como eu, o jornalismo não tava isso aí que tá

imaginando o filtr camarote. Você sempre vai me ver num camarote, qualquer que seja. Podia ser no Rio de Janeiro, podia ser na Bahia. Você podia ser no camarote da Fórmula 1, você sempre vai me ver com um livro. Eu nunca vou em nenhum evento sem um livro, né? Eu levo minha

mochilinha, falei para vocês, eu fui uma vez na minha vida numa raive que meu amigo Michel Gavendo, um beijo para Michel que mora hoje em Israel, um dos meus melhores amigos, insistiu para eu ir numa rave. Isso aí é 1995. A reve tava nascendo e eu falava que era um lixo, que eu não ia aguentar isso. Ele insistiu, insistiu, falou: "Vamos numa raiv Mariporã, você vai adorar, você vai ver que sonzeira, o pessoal toma umas coisas, fica lá todo mundo feliz, vê o sol nascer, eh, a música é muito louca, você vai expirar, vamos." Eu falei: "Hum, tô confiando nisso." O Michel foi

meu assistente, né, de numa coluna de política. Michel, não tô quend falou: "Então faz o seguinte, custava na época uns 500 para entrar, era raiv rico, reve de judeus ricos. E o aloque da época que ia tocar era uma fortuna. Só que ele falou assim, eu falei: "Puta, vou pagar 500 pau para chegar lá, odiar e não vou ter como voltar porque não existia Uber. E Mairip Porã, você vai pegar o quê? o buzão de Maria Porã para

cá porque não gostou do negócio, eu ia ter que ficar se eu aceitasse lá. E aí ele falou: "Vamos fazer o seguinte, tem alojamentos lá, vão ter camas com lençol, né? Você só leva uma manta porque ela faz frio de madrugada. Se você não gostar, você vai lá para alojamento, tem um quarto para todo mundo lá e tá por conta das coisas. E tem, sabe, eh, lanchinho e Coca-Cola de graça também. Aí também

levei um livro, a mantinha e fui lá. Foram 10 minutos ouvindo aquele tuc e um monte de gente louca de bala. Que que eu fiz? Fui pro alojamento, li meu livro, acordei no dia seguinte de manhã cedo, tinha café da manhã na raiv e eu vi aquele monte de zumbi ali, tudo desidratado, morrendo. Você não consegue imaginar o Michel Gavo, uma rend. Ele adora rend.

Se vem algum chato que ele não gosta, ele abre o livro e fez de tá lendo. Não adianta aqui. Eu ia num bar aqui na Vila Madalena, sempre eu parei de ir na Vila Madalena, né? Porque Vila Madalena é lugar de jornalista. Então toda vez que eu ia, eu toda vez, já contei isso. Gosto de

jantar sozinho, eu gosto de sair sozinho. E quando eu vou jantar sozinho, eu vou para jantar e voltar para casa. Não vou jantar para arrumar alguém para sair paraa balada. Então sempre levava o livro eh em todos os restaurantes que eu fui, a a minha vida toda, sempre tô com livro porque eu tô jantando sozinho. Mas na Vila Madalena 60 já aparece. E aí,

Felem, meu caro, dá um abraço. [ __ ] fodeu. Já não posso mais ler. O cara vai sentar na mesa, vai ficar falando merda por uma hora.

Duc tu. Aquele era o tempo do tecno mesmo, sabe? 94, 95. Era insuportável. Bom, que que temos de novidade aqui?

Segura aí. Vai. Vamos jogando papel na cabeça dos outros. Feltrinho, não gosto de encontrar dos coleguinhas. Eu nunca tive coleguinhas.

Bom dia, Miriam. Fou atrasada. Que que você tá rindo? Bom, eu dormi quentinho com a minha manta. Eu consegui ler o meu livrinho, só aquele barulho infernal do lado de fora que tava incomodando. Mas eu consegui dormir. Dia

seguinte, um [ __ ] sol maravilhoso em Mariporã. É muito úmido, né? Então aquele sol com cheiro de orvalho, uma coisa linda. A única coisa que estragava era a visão daquele monte de zumbi drogado que tava tudo em, né? Vai tu [música]

ridículo. Fiquem aí. Fiquem aí. A que eu faço, hein? 1210. Vamos lá.

Bom, eu guardei a resposta do senhor Gabriel Vaer, não respondeu, né? Então vamos colocar agora 12 10.

privado, público, programar 137

e 15, certo? Definir com estreia, concluir. Fica aí, fica. Vai, vai, vai jogando o papel na cabeça dos outros aí. Tá tudo bem. Agora eu dou um tempo aí para

vocês. Pronto. Pronto. Tofoli saiu do cas. Gente, tô cansado.

Tofole, Tofoli, Tofoli. Vamos lá, vamos lá. Bom, consegui. Vai emendar a matéria do repórter da Folha aqui, o caso Ana Rickman. Teremos novidade.

Kat Miller, sentiu minha falta. Hum. Quem é você mesmo?

E uma que falou que quem não gosta de carnaval é racista. [ __ ] merda. Ó lá, podem ir, ó. 12:1 já começou o pânico. O que que vocês estão fazendo aqui? Vamos lá puxar o

saco. Lamber o saco do Emílio, do André, do Daniel. Vai lá, bando de puxar sacos. Eu vou acabar agora. Esse jornal vai passar a ter 59 minutos. Eu vou começar

ali às 11 e vou acabar às 11:59, que eu tenho que ajudar o pânico. Eles não têm muito público. Então quero que qu que é que vocês estão vocês ficam falando entre vocês, não estão falando nem comigo, né? Cheguei levando cois. Ah, fica quieta aí.

Tudo é racismo hoje. Não gostar de carnaval é racismo estrutural. Porque primeiro que é mentira, né? O carnaval verdadeiro mesmo, ele vem de Veneza, né? A Esbang já vai desfilar. Olha,

eu acho que essa escola de Niterói aí corre um sério risco por ter feito essa escolha, mas é fazer, né? Aí seus boca aberta irritaram o fofinho. Tá vendo? Fala pra Domila que eu sou fofo. Ó lá, filtrinho misógeno.

Pergunta pra sua irmã como eu trato ela.

Obrigado, Silvia Lourenço. Fala da Lagoinha no caso master. Nossa, tem tanta gente mais importante do que falar. Não, eu não quero se Seven de novo. Se você não se acalmar, vou sair da live. Cai fora. Quem te chamou aqui?

12 14. Que que vocês estão falando hoje de folga? Assistindo meu ogro favorito. Oro, mas porém fofo. Tava faltando a irmã. É, o cara tá

pedindo. Juca saiu do fim de papo, não do all. Foi exatamente o que eu publiquei. O Fábio cometeu um erro lá no cortes, ele já arrumou lá. Bom, a aura do feltrinho está poluída.

Primeiro, não é a aura. Comece estudando. É o aura. Apesar de começar com a, né? É uma palavra masculina. É o

aura.

Recomenda um livro aí. Tem mais nada. Ah, ainda hoje bastidores do caso Ana Hickman. Mais uma vítima de fake news, né? É tão patético, é um dos erros mais patéticos da história do jornalismo de longe que aconteceu com ela. Já vai começar aqui.

Hoje não tivemos momento Daniel Lopes e nos vemos na segunda-feira, se Deus quiser. Domingo, ah, não, no domingo, 1 hora da tarde tem o jornal dos Coices, edição de domingo. Se eu tiver com paciência. Yeah.