---
video_title: "OPOSIÇÃO DIZ QUE LULA COMETE CRIME ELEITORAL"
video_id: b933QBtAxn0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b933QBtAxn0
video_date: 2026-02-16T17:26:04+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, foliões, folões, foliões do sofá, né? Sejam bem-vindos. Desse aqui é o já famigerado, famoso, conhecido, cantado em prosa e verso no universo digital, o chamado jornal dos coices. Muita gente fala por que que é o jornal dos coices? Muita gente interessada acaba vindo aqui e daí não fica entendendo. É porque, como que eu posso

dizer, o ancora ele é meio estúpido, né? Meio cavalo. Então ele não tem muita paciência com hater. um pergunta besta, né? Mas é um personagem, não totalmente um personagem, né? Uma boa parte faz uso do

do intérprete. Se eu fosse um ator, eu seria um canastrão, porque eu ia sempre interpretar interpretar a mim mesmo. Vamos lá, dia 13, dia 16. Vamos ver se hoje eu consigo colocar vocês aqui. Não, não aguento mais falar de Domitila.

Olha, agora mudou. Tá branquinho aí para vocês. Como que aparece aí para vocês? Deixa eu ver essa. Eu eu falei esse programa aqui, não, o meu programa, o software que eu tô que eu tô usando.

Tem um um grupo de pessoal da TI ali que fica trancado no subsolo, né? Ninguém entra lá. Eles são satanistas. Eh, eles manipulam todas as atitudes dele, porque eles têm poder dentro da empresa para fazer o possível para atrapalhar o usuário. Eles bolam, né, situações que sejam, eles não são tão claros como o Bradesco, né? Brades

simplesmente você vai usar o Pix, tá fora do ar, né, o o aplicativo com problema, você vai no caixa automático, tem uma agência de 100 km², tem dois caixas, um tá quebrado, né? A toda o a navegação do Bradesco dos caixas eletrônicos são horríveis. Mas neste programa, algumas empresas que tem poucas empresas que fazem, que é o caso do desse dessa desse software aqui, porque vejam, eu posso transmitir ao vivo no YouTube, mas fica uma porcaria porque eu não vou botar foto, eu não posso ficar colocando chat no no na tela, tem que fazer na hora. Eu não consigo acho que nem programar. Então você tem que sempre usar um programa para transmitir para o YouTube.

Além disso, eu não consigo gravar no YouTube, gravar um vídeo que nem esses que não são ao vivo e jogar depois. Eu não entendo porquê. Enfim, então eu tenho que usar um programa e só tem pouquíssimos desses. Tem o OBS, tem o Streamyard, tem esse daqui. Então, esses cabeções que ficam lá no subsolo lá da Restream, na Califórnia, provavelmente eles ficam pensando assim, como a gente pode atrapalhar esse mês o usuário final. Aí eles ficam bolando,

vamos mudar todo o design. Então você tá lá há um ano usando o negócio, você já adquiriu o hábito, né? Você precisa fazer isso rápido para entrar aqui. Quando você chega num dia, tá totalmente diferente. Semana passada, por exemplo, não dava para colocar o chat no ar. Eles só

aceitavam essas fotinhos que eu ponho aqui, ó, só em formato PDF. tinha que pegar de outros formatos, EBP, AVIF, PNG, eh, tudo, né? PNG, transformar, converter para PDF para colocar aqui. A partir de hoje PDF eu não aceito mais, eu tenho que fazer fotos em JPG, PNG. É um pé no saco, gente.

Tinha um lugarzinho certinho ali onde você vai gravar, né? Eles mudaram aquele lugar de lugar. É, é. E é pago, custa 60, 50 por mês, né? Mas obrigado aí, pessoal do Restam, porque assim, vocês estimulam, né, as pessoas a desenvolver o o dom da paciência, né? Porque você não tem

fazendo, vai fazer o quê, né? [ __ ] merda, cara. Não, e todo dia dá problema. Hoje, hoje, por exemplo, tava dando um problema aqui. Ontem não tava sem imagem.

Eu falo para vocês, o ser humano, a humanidade é totalmente mecânica e praticamente tudo que você comprar, tudo, com raríssimas exceções, todos os serviços que você utilizar vão ser ruins e você vai se decepcionar. Praticamente todos. Só aquelas coisas muito, né, muito bem feitas mesmo, né? Um uma grife boa, um serviço caríssimo, mas assim, é tudo mais ou menos igual fone de ouvido chinês. Funciona um tempo, depois para.

Cris conseguiu pegar o jornal aqui? Não, não tem nada de momento lá em Lopes aqui não. Que que as empresas aéreas consigam? Não, a empresa aérea é outro momento, né? Você imagina vender mais passagem do que tem.

E se tiver alguma pessoa mais importante e você tiver, sei lá, você ganhou o prêmio da empresa, tá na primeira classe, eles te arrancam da primeira classe e bota na econômica de outro voo.

Vamos lá, gente. Vamos. Não é com tudo, gente. Vocês não percebem, né? Eh, desde as atitudes humanas, ontem, por exemplo, eu fui no mercadinho, tava só tinha uma família, pai, a mãe e três meninas. Só tinha um caixa porque tava

vazio. Se eu falar que eu tive que ficar quase meia hora esperando esse pessoal resolver, porque eles foram pro caixa e começaram a trazer as coisas que eles escolhiam depois de ter tampado o caixa. Gente, eu nunca vi um negócio desse. A menina até me olhou assim, ela chegou a chamar uma outra para vir no outro caixo para abrir para mim, mas ela não podia. Ela ficou com pena. Eu falei assim,

fazer o qu, né? É, é gente mimada. Isso é a era dos mimados. Eles acham que não tem problema nenhum, né? Não é pessoa que nunca entrou no supermercado. Foi

lá, pegou duas duas águas, aí decidiram que queriam fazer compra. Meia hora vai um, volta, vai um volta. Daí eu falei pra menina ainda, eu só tava com duas latas de Coca-Cola. Falei: "Não posso passar aí, não posso te pagar". F não pode. Já já fiz uma

Já vamos falar aí, já vamos falar de de Lula, etc. Olha, essa expressão tapa na cara, ela não tem mais você que é viajante do tempo devia saber. Para de usar essa expressão, um tapa na cara. Foi um soco no estômago do brasileiro. Não serve para nada, né? Quando você cria uma

palavra nova e não usa um clichê, as pessoas prestam mais atenção na sua frase. Só tô dando uma dica. Não, quando é velhinho, gente, quando é velhinho eu respeito, não tem problemas, né? Tem uma velhinha aqui perto. Já peguei, infelizmente, duas vezes uma fila de banco com ela. Eu não sei nem

como ela vai lá, que é longe. Ela chega no banco, coloca o cartão, espera, olha, digita a senha. Olha o saldo. [risadas] Encerra a operação, aí coloca o cartão de novo porque ela decidiu fazer um saque. Tudo nessa velocidade, gente. Quando ela

fizer o saque, você acha que ela vai embora? Ela anula a operação e coloca de novo o cartão para ver o saldo de novo. Juro por Deus. Juro por Deus. Outro dia eu não aguentei. Olhei para

para ela, falei assim: "Senhora, acha que o dinheiro não saiu ou que pingou mais um?" >> [risadas]

>> Nossa, gente,

tá um saco, gente. Aliás, eu, se fosse vocês, eu tô acompanhando aqui pelo Instagram. O Instagram é uma outra coisa, né, gente? Tá uma coisa horrível, cara. Mas vamos falar aqui dela. Vamos começar

a falar de Brasília pegando fogo no fim de semana. Hum. Oi, bom dia. Saída recorde de brasileiro. Você quer dizer ida recorde, né?

Aqui também tem self pay p payay, mas às vezes precisa. Gente, como que você ajuda a pessoa na rua? ficou. Eu vou, peço Pix pro mendigo. Tem que andar com algum dinheiro no bolso, gente, para uma emergência. Ah,

mãe passando fome, alguém que você pode ajudar. Vai falar o quê? Dá teu Pix. Eh, você tem maquininha? Ninguém tá pensando nessas pessoas. O

dia que sumiu o dinheiro vai exterminar todos os moradores de rua. Vai ser uma limpeza étnica. Porque como esse pessoal vai fazer? Ai, vai, vamos comigo até o banco. Vou tirar um dinheirinho para ajudar você poder comprar comida hoje paraos seus filhos. Ah,

olha, fim de semana de horror. TikTok só fica aqueles cara veneno, coisa idiota, cara. Sabe? E a dancinha, né, cara? Dá vontade de jogar um balde de água gelada. fala, "Chega de idiotice."

Vamos lá falar de coisas sérias. Eu gostaria, ontem um reclamou: "Sim, você vai falar de coisa séria, eu vou embora. Que que você quer que eu faça? Que eu te dê um abraço? Que eu te ofereça uma sacolinha para você ficar?

Pague. Gente, a gente tá vivendo num país que tá isso aqui tá em convulsão social. É curioso e coincidente, né? É que já faz mais de 2 anos, desde 2024, esse caso master tá rolando. 2025 já tava a pleno vapor, lembra?

Aliás, curioso, né? Duas separações no STF. Tofal se separou da mulher, eu não sabia no ano passado. E o Gilmar Mendes separou da sua digníssima esposa também no ano passado. Tudo isso bem, pode ser coincidência, tudo no meio da aquela polêmica da Magnitsk. Vamos pegar o Xandão, não

vamos pegar o Xandão, o que que vamosão fazer com ele? Teve duas separações, mas continuam bons amigos. Eh, quebrar o celular, né? Depois a gente fala disso aqui. Já tem um monte de coisa vazando.

Eh, ficou patético. Você vê o ministro Dias Toffol e alterando sua narrativa de acordo com o que aconteceu. Coisas a se pensar. Primeiro, fritaram o toófole. Não, ele se fritou, né? mas deram uma passada de pano ainda

assim porque ele não foi considerado por suspeição indigno, vamos dizer assim, de cuidar ou o impossível ele cuidar do processo do master porque ele tá envolvido até a calvice dele. Um isso daí fizeram uma reunião e dentro da reunião todo mundo ficou do lado dele. Até ele assina a nota a favor dele. A desculpa do André Mendonça foi: "Eu não gostaria que me investigassem também, meu amigo, se você é honesto, teu dinheiro é ganho. Para mim pode investigar e quebrar todos os sigilos.

Não vai ver dinheiro nenhum caindo de outra coisa. Eu não ligo, né? Agora o pior é quando não quebraram o sigilo, né? fizeram uma entrevista, fizeram uma análise de um de um aparelho. Nesse aparelho aparecem todas as mensagens do Vorcaro falando com o cunhado Zetel sobre o Toffan, que o Tofany tá cobrando dinheiro do master para pagar logo não sei o quê. Tem o cunhado do Vorcar

falando: "Não, eu pago a parte do Tofole em cotas, nas cotas dele, na conta do hotel. Táá. E aí a desculpa é como é que isso chegou a público? Olha o nível de disfarçatez que a gente chegou. Ele não podia estar nesse caso.

Até o Lula falou que ele deveria renunciar, se aposentar, né? Tá envolvido no caso de Brest. quando chegou nele é que daí ferrou toda a revista, ferrou o Sabino, ferrou Cláudio Dantas, Mainard, todo mundo processado por fake news, uma fake news com prova. Quer dizer que tudo que a Lava-Jato tava mostrando sobre desvio de dinheiro, sobre eh manipulação de preço, os caras assumem tudo que fizeram, fazem acordo leniense, devolve bilhões, né? B, traz dinheiro da Suíça para cá, não sei o quê.

E quando chega num ministro do STF que é petista, que fez campanha pro PT e quando chega no ponto em que envolve o presidente ou então ex-presidente Lula, aí é fake news. Vamos proibir a revista de sair até hoje aberto o processo. E muito interessante, né, que os os ministros supremo fizeram aquele espírito de corpo, né? Não, ninguém solta a mão de ninguém. Pior, o senhor Alexandre Moraes determinou a quebra de sigilo da receita.

Veja só, determinou a quebra de sigilo da receita e para saber quem acessou. Quase 100 pessoas que são parentes dos ministros do STF e quem chegou, abriu as contas de algum ministro do STF. Quem vai fazer isso? Quem investiga a receita? Tem um comitê só para isso lá. Eles mesmos fazem um

relatório, não sei o quê. O problema é que esses nomes, nome do Alexandre Moraes, do escritório da esposa dele, Lewandovski, Guido Mântega, eh Henrique Meirelles, todos esses nomes que pode ver não são da extrema direita, Ciro Nogueira, que é direita, né, Vaz, Ibanês também, todos esses nomes estão no telefone. Não foi quebrado o sigilo bancário ainda. Entenderam? Por isso que estão em pânico em Brasília. Só que eles estão em pânico

e ao mesmo tempo com aquela empáfia de sempre. Você lembra da história da Magnitsk? Gente, o Alexandre Morais se comportando como um tipo, tô me lixando para isso e no final se lixou mesmo, né? Ele tinha muitas coisas. O Dan Korovic veio aqui, lembra? A gente fez uma live

só falando como Alexandre Morais pode escapar da Magnitisk. Tem milhares de jeitos, né? E as pessoas achando que a vida dele tem acabado, né? Então eles estão fechados. O governo, o executivo tá se mantendo à parte disso.

Aí lendas que correm. o diretor do da Polícia Federal já tinha feito eh a leitura de vários trechos desse a equipe, né, da Polícia Federal e já tinha entregado pro Lula isso há duas semanas. O Lula já sabia da história do taiayá duas semanas antes da gente da gente saber. E o próprio Lula, aparentemente viu que o negócio é tão grave que ele falou isso. É frase da Daniela Lima apurada.

Eu confio 100% no que ela apura. Ela falou que o Lula fala textualmente, acho que o Tofol tinha que se aposentar para ele ter falado uma frase dessa para um partidário e ter feito essa frase chegar na imprensa, é porque a coisa é muito mais grave. muito mais grave. E dá para perceber também que o Tofol tá completamente abalado, né? Olha a aparência dele há um ano e olha agora.

Ó, um negócio.

Não tem Senado, meu filho. Não tem Senado. Não tem Senado. Não tem Senado. Eu tô espantado com as pesquisas, né, eleitorais.

Porque eu sempre achei que Flávio Bolsonaro era cargo de legislativo, não sei, nunca foi executivo, né? Vamos ver se ganhar, mas eu tô espantado com os números aí. Até Michele empatando com o Lula, passando no segundo turno. Agora lembrem-se, confiem na palavra de uma pessoa que cobriu 345 eleições. pesquisa de agora não vai ter nada parecido com ela na hora do da botar de botar o voto, né, de de se eu ia falar votar o boto voto na urna, mas Brasil é moderno, tem urnas eletrônicas que me falaram que são feitas por engenheiros venezuelanos. É isso mesmo

ou eu estou falando fake news aqui? Me corrijam porque da Venezuela tem a melhor. Se tem um lugar que tem tecnologia e que tem eleições livres, esse lugar é a Venezuela, né? Então tá pegando fogo lá Brasília. Ah, vai aparecer muito mais nome, né? Isso vai

se agravar muito. Vocês lembram? Eu vou dar agora uma de do Shad Frud da Cassandra Spectral que falava. Eu não disse, eu não disse esse termo. Caçand espectral era usado por Jung, tá?

Aquela pessoa que é negativa e fala: [risadas] "Eu disse, eu não falei que ia piorar as coisas, eu não falei que quando entrasse isso aqui que a batata ia assar". Vocês falaram, eu falei, eu falei uma vez, falei duas. Ninguém acredita em mim. Vocês acreditam no Daniel Lopes, mas não acredito em mim. Já vamos voltar a falar do TF aqui.

Presentations. Vamos lá. Agora como que eu faço isso? Cred, eu não falei para vocês que quando esse negócio chegasse ah, seu filha de uma,

agora voltou a funcionar em PDF. Eu falei para vocês, olha gente, essa história tá parada, não tem nada disso. Aguardem chegar essa história da Bahia. O master conseguiu um uma um monopólio ali, principalmente na Bahia, de crédito consignado para servidor público. Qual a vantagem dele? metia juros na base de 6%

ao mês e não tem como perder dinheiro, não tem o tal do spread. Só que tem um detalhe, hoje você pode ter o ex negócio chamado portabilidade, né? Você pode tirar seus investimentos, trocar seus cartãos, cartões, passar para um banco para outro, não sei o quê. Mas o Rui Costa, governador da Bahia, ele, deixa eu ver para não falar besteira aqui, do PT,

hoje ministro da Casa Civil, ex-governador da Bahia, entre 2015 e 2023, enquanto o Banco Masters estava pululando, sabe o que ele fez? Ele baixou um decreto, hoje a gente vê que pode ser inconstitucional, proibindo as pessoas de transferir o consignado, transferir esse cartão para outro banco, fazer alguma coisa. Você não podia fazer portabilidade com nada se você tivesse no banco master um governador do PT ajudando o Daniel Vorcaro. E aí me vem, desculpe, professor Celso Rocha de Barros ontem falar que o caso baster é um caso de direita. Não adianta tentar reescrever história, professor. Todos os

partidos são corruptos. Tá cheio mantega é do PL. É o Lewandows que fez campanha pro Ronaldo Caiado. O Tofoli é amigo íntimo do Sarnei. Então me ppe, né? Querer partidarizar

um escândalo desse tamanho quando devia estar indignado com escândalo, né? É muita passada de pano, né, professor? Eu gosto do senhor, respeito, sigo, mas não dá, né? Não dá. Não, não tente fazer.

Senhor pode conseguir fazer alguns leitores de tolos, né? Isso aí é uma campanha que tá sendo feita, mas tá na cara que é multipartidário. Quem recebeu o Lula, quem o Lula recebeu em dezembro de 2024 lá, né? Quem o Vorcaro foi encontrar lá no Planalto em dezembro de 2024? O Bolsonaro? Não, foi o Lula. E eu já tô

falando, eu não sou bolsonarista, só quero justiça no jornalismo, porque tá insuportável fazer militância que nem é mais disfarçada. Se pelo menos disfarçasse, né? Uma pena. Se esse negócio aqui, gente, eles vão, ó, eu acho que eles não têm outra alternativa a não ser abafar tudo. Olha só, é muita coincidência, né? Eu tá

falando sobre isso e a live cair. Vocês estão aqui ainda? Digam para mim. Derrubar minha live. Vou esperar vocês aqui me falar se eu tô aqui.

Caiu a live para vocês e eu voltei. Ou caiu a live para vocês e eu não voltei?

Estão ouvindo? A live caiu para vocês?

Eu não caí aqui. Apareceu. Por que que a mala vem falar que tá sem som? [ __ ] mala, gente, já tem um monte de problema técnico ainda. Vem fazer gracinha aqui.

Coisa idiota. Tá bom. Caiu, voltou. Tá bom. Chega.

Nossa senhora, vocês não param, só piscou aqui. Enfim, lembrando, né? Não custa a gente lembrar, recordar a viver. Cadê essa bosta? Não vai entrar.

Parou de agora. Parou de colocar foto na gente. Tá bom, vocês não vão parar mais. Meu Deus. Vamos falar do Túlio. Vai, Túlio

Maravilha. Eu quero a opinião de vocês, gente. Chega. Mas é muito estranho, né, piscar a minha live bem na hora que eu tô falando disso. Bom, vamos passar um pano. Pode

deixar. Eu não sei como eles vão fazer para calar a imprensa, né? Já tem muita informação aí, tá chegando para várias fontes, até para mim, só se prender ou caçar o canal, né? Coloca Malu, Gaspar dentro da fake news, da lei, né? Prende o Davi Ágape também, a Paula Schmith, ninguém pode questionar, então vamos, já faz tudo, né?

Piscou aqui, meu Deus. Vamos lá, vamos falar do Túlio. Causou grande polêmica na semana passada. Eu queria a opinião de vocês. Vou mostrar o vídeo do que ele falou.

Antes de mais nada, né,

Túlio Maravilha. Vamos lá ver o que o Túlio falou. Dá licença. Ela chama Tuliene. Vamos lá, gente. Ainda tão falando de se

caiu ou não. Vamos lá. Vai. >> Porque os meus pais não me deixaram ir para a faculdade pública. Gente, eu passei nutrição na UFRJ, que é federal aqui do Rio de Janeiro, e passei odontologia na UERGE, que é estadual do Rio de Janeiro. Podem falar. Olha, um

dos eh fatores maiores que a gente não permite, né, a Turiane, nossos filhos irem para a federal, é a gente manter os nossos valores familiares. A faculdade, né, universidade particular, ela alinha mais aos nossos pensamentos e aos nossos princípios. >> E a logística não é muito legal, né? Fica quase 1 hora, dependendo do trânsito, 1 hora e meia, 2 horas, >> tem que passar ali na linha amarela, ali vermelha, zona assim de perigo, né, de muitos conflitos. E a federal aqui no Rio, infelizmente >> tá bem precária, >> tá bem precária, né? Tem greve várias

vezes, vários meses parado, então você não dá aquelas, >> tá caindo aos pedaços, infelizmente não tem papel de Exato. A gente viu os noticiários são os piores possíveis. Então por isso a gente eh priorizou para que pudesse ficar mais perto e não é uma faculdade particular. é engloba mais a nossa segurança, a nossa, né, qualidade de vida e o mundo que a gente da qual realmente quer preservar, né, gente, que são nossos filhos desse mundo mau que a gente tá vivendo aí, trânsito, roubo, né, tudo de negativo que nos tiram a segurança e a paz de deixar nossas preciosidades, >> nossos bem maior que são nossos filhos. Sim, gente, eu também não moraria sozinha para fazer uma faculdade, se eu já moro aqui com os meus pais, né, e a gente tem boas condições. E assim, eu

passei, mas vou deixar minha vaga para quem realmente precisa, que não tem condições de pagar uma faculdade particular, porque os meus pais, >> bom, a família massacrada na internet pelo pelos milicos aí, os miliquentos, miliquentos, chiliquentos, porque onde já se viu está desprezando. Olha, eu não vi. Ontem eu até pensei assim, falei: "Poxa, Cláudia, a mulher falou assim: "É os nossos valores para não sei o quê". Eles não falam nada, nada que seja mentira. Eles não falam nada que um pai com as condições financeiras que o Túlio tem de fazer pela filha. Se eu

fosse ele, qual o dinheiro dele? Passou na ERGE, passou na UFRJ, sabe? Para nutrição, odonto odonto é muito boa na UFRJ. né? Mas tem outras escolas melhores nessa área. Medicina é bom

também lá na UFJ. Mas por que que Olha quantos argumentos o cara usou? Eh, passa por linha amarela, linha vermelha. Vocês sabem o que acontece quando você entra na linha errada e vai cair numa favela? Vocês sabem, né? Já ouviram

falar o que acontece com as pessoas dentro do carro, né? Por isso um amigo meu lá no Rio me deu uma dica. Se você um dia entrar na favela, errou o caminho ali para o carro, acende a luz dentro do carro, fique visível para as pessoas. Não ande com o carro de de luz apagada. Acenda.

Pare, pare. Acenda a luz. Então, ele tá preocupado com a filha. Vai pegar 2 horas para ir, 2 horas para voltar. Imagina no Rio quando no chove já tem um [ __ ] gente, para ir do do Leme, a Copacabana às vezes é 30 minutos. Você imagina fazer essa viagem

aí, pegar 2 horas de vai pegar qual o ônibus? O frescão? Então eu não vi nada demais. Mas para que massacraram a o Túlio, a Cláudia, a menina, ela tem, eles tem direito disso. Tá cheio de faculdade muito boa. Eu acho

que ela deve fazer nutrição, não sei. Mas ficou feliz com isso. Tem, quer segurança, quer escola privada, pode pagar, né? Hoje, gente, bom, deixa para lá. Não, então é a militância que você tá falando, que eu sei, por exemplo, o FRJ um polo de militância, mas é na área de humanas. São, é aquela Netlab lá, gente.

A UFRJ tem uma produção razoável, legal, científica. Aí tem acadêmico, o que fé é tudo de esquerda, né? Mas a a parte de sociais ali de humanas é absolutamente o pessoal que tem a cabeça de humanas, né? Não a área de humanas. Lá não tem ciências sociais.

Eh, é cabecinha. É igual a USP aqui, gente. É igual a USP. O Chiquini não foi dar o Jeffre Chiquini não foi dar uma palestra aí numa escola pública convidado, gente, quase agredido na entrada, sabe, para lidar com esse com essa com esses debiloides, com esses [ __ ] Eu não vou perder meu tempo. Chiquinho não deve perder o seu tempo indo levar, sabe? você vai entrar no foo

de serpente para discutir com as serpentes que elas não devem morder. Não tem jeito, sabe? Essas cabeças não mudam. São pessoas que não têm mais retorno. É uma coisa que não cola mais.

Quando a cognição quebra, seja por causa de uma doença, seja por causa de drogas, seja por causa do fanatismo religioso ou político, ela não tem retorno. Então, por isso que eu tô parando. Quando eu vejo alguém, ainda bem que tô indo embora, né? Esses as pessoas vêm bater com boca comigo, falar que eu sou o novo fascista, não sei o quê. Fascista é tua mãe, né? que transou com aquele seu pai

depravado, ainda não usaram a camisinha, nasceu uma escória que nem em você, né? E você nem sabe o que significa fascista, né? Um grande do imbecil. Então eu não, eu não parei com isso, eu tô só bloqueando. Porque é perda de tempo, gente. É perda de tempo, perda de

energia, perda de saúde. As pessoas, seja qual quaisquer linhas, se forem fanáticas, você não consegue mais argumentar com essa pessoa, né? Sentar na mesa com bolsonarista ou sentar na mesa, para falar política, com lulhista, os dois fanáticos, é uma experiência de horror. Eu prefiro uma morte lenta. Não dá, simplesmente não dá. O Brasil tem um monte de problema e

agora já acharam um outro, né? Sempre Brasil atrás de um ídolo para para buscar. O Túlio tá com a razão, dou 100% razão dele. Nas é um [ __ ] todo mundo fala que é um [ __ ] cara legal. tá casado aí com a Cláudia 22 anos, é famila, mesmo, família bonita, jogou muito, né?

Mentiu um pouco, né? Falou que fez mais gols que o Pelé. Eu não acompanho futebol, mas parece que a contagem era dele. Eu não duvido, né? Porque fazia gol que nem um Canec. Me fala uma coisa,

quantos times o Júlio, o Túlio jogou? Eu não sei. Ele foi do Botafogo ou foi do Cruzeiro?

Já vamos falar do, aliás, queria agradecer. Ontem teve edição do Jornal dos Coices no domingo, 1 hora da tarde. Veja só, eu não quero fazer às 11 horas da manhã porque então ainda tô cansado. Quase 2.000 pessoas ontem, gente. Vocês

acreditam? Ao vivo 100 e alguma coisa. Por quê? Porque vocês são canalhas e hoje, por exemplo, tem pânico e aí vocês vão embora do pânico. Mas ontem vocês estavam com o rabinho no meio das pernas, né? Não tinha Emílio, não tinha

o Zuerman, não tinha André Alba, não tinha ninguém, não tinha piadinha, né? Aí vocês vêm para cá, né? Eu penso em vocês, eu tiro da boca para trabalhar aqui no domingo, aí vem todo mundo, né? Mas hoje 11:37, daqui a pouco começa o pânico, a canalhada vai toda embora, né? Eu desapegado, me sacrificando, num domingo ensolarado, eu podia estar dormindo, eu podia estar vulc vulcando, eu podia estar fazendo uma caminhada pelo birapuera, dando milho para pombo, mas não. Eu tava aqui

trabalhando para vocês trazer um pouco de informação e diversão, mas vocês são traías. Traías talaricos com canal de YouTube. Não, canalhada ontem tudo aqui feliz comentando. Eu não vencia a responder. Agora de segunda a sexta tem o pânico.

Aí que fazem, né? Aí eu vou ficar no filtrinho das 11 até o meio-dia, depois vou pro pânico. Não volta mais. Você

divulga mais o demais o pânico. É porque o Emílio gosta muito de mim, né? Eu não posso fazer nada. Eu gosto do Emílio também. Aí, ó. Tá aí um talarico. Bom, você

também não faz falta. Repórter de esporte. Talico, sol tofol. Essa até que foi bonitinha. Não, uma tristeza, gente, por você saber, porque eu acordo cedo, tem que arrumar toda a iluminação, tem que dar trocar a vasilha da Isabelita, né? Dar

para ela comer de primeiro, tomar banho, vir aqui. Vocês não sabem a trabalheira quer colocar essas fotinho besta aqui, gente. Parece que é besteira. Dá um trabalho desgraçado, sabe? Mas daí, que que vocês fazem?

No domingo vem todo mundo aqui. Não, tudo bem, tudo bem. Eu tô acostumado com ser humano, né? Se decepcionar um ser humano é a história da minha vida, né? Então, vamos falar do desfile.

Olha, eu gostaria muito nessa segunda estar tomando uma Mas olha, tá vazia, tá? Eu não tô tomando, estou tomando água.

Ah! Ah, olha, tô as pessoas já querem comentar na hora, né? Não sei o quê. Eu, eu, eu sou, para vocês verem como eu sou uma pessoa que se sacrifica por vocês, como eu sou um histórico, um desapegado, uma pessoa generosa, um coração de luz. Eu tenho bom coração.

Eu assisti ontem pela primeira vez em muitos anos. Quer dizer, eu assisti carnaval durante 20 anos porque eu cobria, mas assisti na TV o desfile da Acadêmicos de Niterói sobre o Lula. Bom, o que que aconteceu? Se a Globo fez um jeito de equalização, aliás, a Globo tá de parabéns porque acho que é uma única emissora de TV que você consegue ouvir a bateria. Você não consegue ouvir os tamborins, mas dá para ouvir bem a bateria. Ah, eu não sei se

eles mandaram embora, né, mas a Globo sempre teve os melhores técnicos de som, engenheiros de som ao vivo que existem, tanto pro futebol quanto paraa transmissão ao vivo. Olha, quando você vê o show do Roberto Carlos, aquilo, né? qualidade que tem ou quando eles fazem cobertura aí do Lola para luz, Rocking R, é uma qualidade muito alta. Eh, meus amigos que estavam lá, minhas amigas falaram que teve vaia para [ __ ] pro Lula, só que na TV não apareceu nada. Apareceu muito olê olê olá lá. Na

Globo você não ouviu uma vaia. É impossível. Se a gente tem um país dividido, 50% ele tá dividido também na Sapucaí. Não tem como. Carnaval não é coisa de direita nem de esquerda.

Então, a Globo deu um jeito. Também foi feito um acordo antes com o Eduardo Pais e o cara da Liesza lá e o técnico de som do carnaval que se caso tivesse vaias monumentais, como aconteceu com a Dilma em 2014 lá no estádio, eh era para aumentar o som. Então veja, já foi feito uma cama para não dar nada ruim pro senhor Lula, né? Primeira coisa, tudo isso para mim já configura crime eleitoral, né? Você tá beneficiando um candidato. Então a minha

resposta é cometeu crime eleitoral para mim cometeu. Cometeu e vai ser usado isso em outros lugares. Porém, dificilmente isso vai prosperar. Porque tem o artigo 5º da Constituição que tá acima do que eu acho e do que todo mundo acha, né? É liberdade de expressão. Você não pode punir uma

escola por ela ter escolhido determinado tema, né? Agora que foi uma cara de pau desgraçada, né? que foi uma vergonha tudo isso foi. E digo mais, juro de coração, olha, eu assisti mais de 20 desfiles de escola de samba aqui em São Paulo. Eu assisti três no Rio de Janeiro cobrindo, trabalhando, ficando lá embaixo na avenida com craxá, etc., né? Para mim o

desfile foi caótico, né? A escola foi caota, queria fazer brincadeira, queria tirar sarro disso, não sei o quê, foi horrível. E eu colocaria uma possibilidade aí, a menos que tenha, se teve toda essa treta, eu não duvido do que que tenha treta também na hora da votação. Se for justo, o que tá aparecendo até hoje, tem que ver mais um desfile, né? Eh, a escola tem que cair, né? Foi uma zona aquilo, tão fazendo

tanta festa, foi tudo em cima da hora, a escola vem aparecendo do nada, sabe? E mas fez campanha eleitoral porque você tá enaltecendo a obra do mito, falando da vida dele, operário do Brasil, homenageado, carro alegórico, tudo isso aí. Vergonha, vergonha. Mas se é crime eleitoral, eu acho que é, mas eu acho que nunca vai ser caracterizado como crime eleitoral, né? Mas foi interessante ver o desespero aí, né, de ter que fazer escola, liberar dinheiro para falar dele, né? Isso me mostra

bastante insegurança. Eu tava muito seguro, não tô falando que tava feliz, muito seguro que o Lula ia se reeleger, que vai se reeleger esse ano. Eu tinha 90% de chance. Acho que agora já baixou para uns 70, 65, viu? Porque do jeito que tava a conexão executivo judiciário tava muito forte. Eu falei: "A, esse

cara ganha o que ele quiser, né? A gente não pode esquecer que tem 38 ministérios aí. O problema é que os partidos fazem outras combinações no nos estados e quem dá a vitória para um presidente é São Paulo Minas, né? Os maiores colégios. Então vamos ver o que vai acontecer.

Eu acho que a eleição já começou de forma desonesta, né? Porque você vê, esse ano não pode ficar aparecendo na TV, tem que, se eu for candidato, eu tenho que largar o YouTube daqui 4, c meses, não poderia fazer nada.

Ó lá, Eduardo Pais parece um carrapato.

Ela tá com a mesma cara sempre. Vocês já repararam? Sempre a mesma cara. Ela não muda, gente. Vai no velório da Preta Gil, no carnaval, reunião das mulheres, China, Índia.

França. [risadas]

[risadas]

Ai, ai, [risadas] para, Feltrinho, para >> [risadas]

[risadas]

>> A

>> [risadas]

>> Ai, minha mãe, minha mãe me chamava falar: "Você é o fídico Ricardinho.

Limpa esse veneno que tá caindo da boca". Ai, ai. [risadas]

Para, para, para. Vamos falar de outra pessoa. Vamos falar dela aqui para não cheg falar. Domitila vai. Parou.

Acabou. A Domitila. Domina é uma boa apresentadora, independentemente do lacre, independentemente de ter cancelado um cara, no fundo, eu acho até que mereceu, né, uma piaba, mas para uma bobagem dessa, mas é ótima apresentadora, eh, é raro, né, tem uma desenvoltura muito boa aí dentro do esporte, não se compara uma domílila com essas narradoras de futebol. Aliás, eu fui atacado de novo porque eu fiz a matéria, né, das narradoras. Depois eu tive até que tirar do ar, né, se vocês lembram o jornal que eu fiz da menina falar, ele fez o giro.

Depois que eu conversei com o Fábio, eu falei: "Caraca, tô usando imagem de da Globo, pelo amor de Deus". Daí tirei do ar. Mas não se compara, né? Aquela Fernanda, esqueci o nome agora, também era boa de futebol. São bons apresentadores. Tá cheio de bom

apresentadora. Glenda Cosloves, que maravilhosa apresentadora também, né? Agora narradora é tudo ruim. Desculpa. Não que os narradores sejam a a última jujuba do saquinho do supermercado.

Não, mas mas são ruim. É, é mulher imitando o homem, narrando e ainda com atraso, com delay.

O fim do papo. Fim de papo. Ontem tava o o Vamos dar uma olhada na entrevista do Boa. Vamos dar, já que a gente tá mostrando aqui, vou dar um corte melhor aqui. Glenda é maravilhosa e campeã mundial de body birday, viu? Fernando

Gentil, uma graça, uma graça também. Vamos lá, deixa eu achar aqui, fazer uma propaganda pro Depois me lembra que eu tenho que fazer propaganda para o SPC do amor. Vamos começar com o SPC do amor. Não, já estamos falando disso. Então vamos lá pro Barbacast que entrevistou o Juca Kifuri falando do caso do Mitila. Para Ricardo, para por favor.

Vamos lá. Cadê o Jucão? Tá aqui, ó. Caso do Mitila. Caso da cadê o cadê o caso do Mitila? Saco.

[ __ ] ele fez 2 horas de Ô, cara, mas não vou achar nunca.

Pô, Barba, faz a [ __ ] do corte. Caraca. Ah, ó, tem que ficar caçando aqui. Onde que tá o Domitila, cara? Não tem. Eu não vou achar aqui.

Poxa,

aí vamos ver se tem aqui.

Achou. Vamos lá. Vamos ver o que que o Juca que Fúria é o outro lado falando aqui. Por que preto e branco? Por que essa frescura? Tenho certeza que não é o

barba, alguém que roubou o vídeo dele agora. Tinha uma ótima relação com ela. A propaganda famosa. >> Agora já que você falou em machismo, ô Jula, eu posso te perguntar, se você me permite, você quiser falar sobre a questão que rolou. Eu já falei, eu já falei, né, no futebe assunto, eh, esse assunto fica pior. O

que eu posso dizer para você é o seguinte: Ah, não há divergência ou acusação, que quer que seja que uma feminista faça contra mim que eu dê mais valor do que a luta pelos direitos da mulher, contra o feminicídio, contra a a exploração do trabalho da mulher, que recebe menos que o homem por trabalho igual. nada. Eh, eu eu tenho eu tenho idade suficiente para passar por cima de certas coisas que podem até ter me magoado como magoou, mas eh eu sou um soldado desta causa, desta causa feminista. Eu digo sempre, você agora vai se surpreender. Nos anos 70 lançou-se em São Paulo um jornal chamado Nós Mulheres.

Eu era um dos colaboradores. >> Ih, rapaz. >> Escrevia escrevia com o nome Elisa Amaral. Elisa, porque é homenagem a uma torcedora símbolo do Corinthians. >> Eu também já assinei com o nome de uma mulher em 1993, no jornal Folha da Tarde. Eu era

colunista de política, era uma colunista que tirava sarro. Os velhos talvez lembrem, a Mariúcha Tobias, ela fazia porque como eu era da editoria de política, eu tinha que fazer colunas irônicas. Minha minha chefe Júnior Nogueira de Sa e Ana Estela queriam gracinhas, só que eu não podia escrever com com meu nome. Daí coloquei o nome de uma mulher também. A você está ocupando o lugar cultural de outra. A Elisa,

quero uma empregada doméstica. Amaral, porque eu sou Amaral, José Carlos, Amaral, que fúria, o meu nome, tá? Eh, então eu tô eh cometo deslizes. Todos nós cometemos eh no linguajar eh às vezes de uma piada que você quer fazer uma coisa sarcástica, dizer, mas é claro que vão dar isto para as mulheres fazerem e e é mal compreendido. Paciência, paciência, errou, errou. Mas

eh o que eu quero dizer para você é o seguinte, eh há causas que são tão >> e gente é o maior prolegômeno que eu já vi. Ó, começou o vídeo. Ah, quantos minutos de vídeo? Já foi 2 minutos e 15 de introdução. Ele ainda não falou de do mitila piores que as questúculas que para um cara com a minha vida só resta passar por cima das questulas.

>> Bom, beleza. Eu vi, eu vi, eu acho que eu tava vendo o programa, né? Ficou um clima meio meio ruim assim. Foi. >> Mas você você chegou a conversar com a Domitila?

>> Não, não, não. Acabou ali. Deu boa noite. Não tinha. Encerrou o papo.

Encerrou o papo. Vai. E e o E o assim você eu vi um vídeo ontem do do nome dele? Do Frm. Do Frm. Ricardo Frim. É

Ricardo Feltrin, né? É, enfim. Acho que é em que ele falou que você tentou ligar para ela durante o programa ou depois do programa para pedir desculpa. >> Importa alguma. Importa. Não sei de quem

você tá falando, mas é mentira. Não liguei. Não liguei de jeito nenhum. Eh, pedi, pedi a chefia. Eu não queria fazer mais o programa e a chefia concordou.

Sim. >> Pô, aí magoou, né, Juca? A gente pegou o elevador tantas vezes no e você não sabe de quem ele tá falando. Mas acho que é porque eu gosto do Milton Neves, né? Poxa vida.

Graças a Deus, eu gosto do Milton Neves, a mágoa, [risadas] o rancor, os amigos dos meus inimigos também são meus inimigos. [risadas] >> Mas depois vocês vão conversar, não, conversar com ela nunca mais, né? >> Mas se encontrar com ela num programa outro do W, farei na melhor das fases, sem nenhum problema. >> Sim. Você, mas você, você acha que de repente você é um cara que sempre apoiou essa causa e tantas outras, né?

apoiar por causa disso. Adoro feminino, brigo pelo futebol feminino e continuarei a brigar pelas causas eh da da da mulher, >> tá? Mas não pelas narradoras, né? Ele fez o giro. [risadas] >> Você se sentiu justiçado?

>> Uma peste, uma peste que assola o Brasil e que as pessoas, algumas pessoas querem minimizar. É uma epidemia. >> Sim. Mas você se sentiu injustiçado pelo que ela falou ali em algum momento, porque ela, ela pegou o teu comentário que eu sinceramente não achei nada demais. Eu eu entendi a sua intenção, não é? Então, e aí ela ela relaciona

relacionou isso ao feminicídio, um monte de coisa. Você se senta, essa propaganda que tá aparecendo aqui, eu não tava com não tava prevendo, né? Então, se ganhar dinheiro aí, eu quero dar expulsa, tá? Esses relógios aí, essas réplicas. O enjado não, eu fiquei magoado.

>> Unos relógios lindos, né? Nossa, não esperava aquela reação daquele jeito. Eu fiquei magoado. Eu eu digo, eu tinha uma relação ótima com ela. Tenho maior respeito. Essa menina é uma

extraordinária repórter. Tá a vi trabalhando nas piores condições no Qatar porque uma mulher trabalhar no Qatar não é fácil. >> Uhum. >> Ela teve uma coragem, tem uma admiração. Agora tinha uma ótima relação com ela.

Quebrou o cristal. Eu não me senti à vontade. Volto quarta-feira no fim de papo. E aí com que cara? Não vou fazer mais. Não vou brincar mais porque e eu

sou um brincalhão 24 horas por dia. >> Uhum. >> 24. injustiça seja feita. Ele não falou nada demais, gente. Para quem não sabe,

toda essa polêmica com do mitila foi porque tavam mostrando uma matéria que foi feita, se não me engano, pelo Lavier com a Virgínia, falando sobre Vini Júnior, não sei o quê. E a Virgínia não fala muito, né? Tá meio monosilábica. E o Juca fala: "Eu conheço o Juca, tá? Eu sei de quem eu tô falando. Eu, o Juca tá falando

que, pô, essa matéria fica melhor com uma mulher cobrindo, né? Uma Domitila, uma mil, uma não sei quem. Por que que ele tá falando isso? Ao meu ver porque a mulher se abre mais com outra mulher e poderia ter trazido muito mais informação do que aquilo, mas bastou isso para domir. Eu não aguento mais, gente. Isso aqui tá

igualinha. Chega. Bastou isso para ela dar um ela humilhou ele em praça pública, né? Não que eu não tenha Não que eu tenha me importado por horas por dia. >> Então foi só isso. Acabou. Não tem não

tem fofoca. Não tem fofoca, não tem telefonema, não tem nada, nada. Foi assim como estou lhe dizendo. Ponto. >> Entendi. O o normal, né? Isso, isso é

curioso, né? Porque a causa feminista de fato, né? Que que quer proteger mais as mulheres e tudo mais, é uma causa justa. necessária e é uma causa que foi abraçada pela esquerda quando na verdade é uma causa humanista, não é? A causa feminista é uma causa humanista no final das contas.

>> A direita é burra de não abraçar. >> É, é isso. Mas >> mas aí, mas aí, mas aí eu acho que você de certa forma >> é tá já tá falando merda, né, Juca? A maioria dos projetos que tem no Congresso, que foram aprovados de lei Maria da Penha, inciso da Maria da Penha, projeto de porção, projeto de violência psicológica, pensão sócio é tudo a direita que fez o capivara. Você acha que é a esquerda que tá hoje só e fal fazendo feminismo?

Tá todo mundo fazendo feminismo hoje? Direita, esquerda, centro? >> Foi vítima dessa dessa dessas questões que todo mundo fala que hoje em dia é lacração. Mas aliás, ô Bárbara, vamos lá. Quem mais usa o termo lacração são os grandes lacradores. Você sabe disso.

Você sabe, você sabe são aquelas pessoas que acusam os outros fazerem exatamente aquilo que elas fazem. São livem de lacração, de pegar uma coisinha e fazer uma lacração. Eu tô fora. Eu sequer rede social tenho. Você sabe disso. Eh,

>> deixa eu falar uma coisa. Acredita em mim. Movimentos grandiosos para implacar às vezes precisam até cometer exageros, radicalizar para chamar atenção. Depois a coisa entra num leito mais natural. Então, e isto é uma questúcula o que aconteceu aquele dia, é uma questúcula diante do tamanho desta causa, >> sem dúvida.

>> E a direita. >> Bom, basta, nem vou chega, basta. Coloca a opção de Pix para membros. Não, olha, eu vou. Você tem essa aqui opção.

Obrigado. Pics para membros. Não, botar P para todo mundo. Eu não quero ficar enchendo o saco de vocês. Ah, olha que legal, gente, que interessante. Olha aqui, tem esse.

Pera aí que já vou tirar essa conversa daqui. Olí, você quiser apoiar o jornalismo independente, é só mostrar o seu Qcode. Aí você participa com o que você quiser.

Quase soltou. Não que tenha gostado. Não, não que não tenha gostado, né?

Você deveria ter um marcador de like na tela. Tem o marcador de like na tela aqui, vocês estão vendo, né? Olha, enfim. Ah, obrigado que falou como fica o direito do uso do palhaço famoso usado no desfile. Eu não faço a menor ideia, não lembro nenhum palhaço. Odeio palhaço,

né? Odeio palhaço desde criança. Não suporto o palhaço. Ah, se eu tiver perto de um palhaço e ele começar a fazer assim assim, eu vou lá, dou um porrete nele. Mímico é outra coisa. que eu não suporto. Outra coisa,

aquela aqueles babaca que fica seguindo a gente, fazendo mímica lá na Paulista. Não, palhaço eu dou na cara. Se fizer o palhacinho triste, apanha. Agora esses ficam vestidos de Charlie Chaplin. Uma criatividade maravilhosa com aquelas camisas listrada andando, imitando você na rua. Ô, pé no saco. Eu atraso passo

para pisar no pé.

Gente mala, cara. Vou seguir

idiotas. Amo Mr. Bean. Amo Mr. Bean não é mímico.

Mr. Bean é um ar um artista. Vamos ver o que tem. Tá boa. Boa ideia.

Vamos ver a rosqueta de notícias carnavalesca. Vamos ver o que temos aqui. 2.000 pessoas aqui. Muito bem-vindos, gente. Vocês vão pro

bloquinho. Eh, passa um protetor no lábio, gente, porque de novo, ontem eu vi em três sites o mesmo título. Assim, quando alguém sai de um programa ou morre, sempre tem fim de uma era, tem um título que todos os sites postam todos os anos que é assim. famosos beijam muito na boca nos camarotes. Beijam muito.

É só pegar as matérias do ano passado, jogar agora, ninguém vai perceber. Bom, quem quiser apoiar aí o jornalismo, tá, que eu sou independente, eu dependo do do Google, né, que paga e dependo da minha minha abnegação, né, de abrir mão de boa parte da minha vida. Al, por exemplo, agora 123, já que já vai embora um monte de gente lá pro pânico. É sempre assim, mas eu não fico magoado, né? Eu tô acostumado com isso, né? É igual uma mãe, né? Ela

tira da boca, ela tira a camisa para vestir o filho e o filho gosta mais da tia, né? É assim que funciona. Mas tudo bem, né? Tô acostumado com isso. Ai, Deus, tristeza, viu?

Vamos fazer a rosqueta. Que temos de rosqueta hoje? Vamos ver. Vamos ver as palavras, os clichês do carnaval. Vamos ver as que vocês já leram aí.

Ah, Avenida das Homenagens. Acadêmicos de Niterói, debocha de Bolsonaro e exalta Lula. Imperatriz faz tributo a Nei Mato Grosso e enaltece. Portela homenageia príncipe custódio. Lucas Pinheiro cai na primeira descida.

Bom, já ganhou lá, não interessa. Janja diz que não desfilou para evitar perseguição a quem mais ama na vida. Ah, eles queriam que ela desfilasse no na Bolsonaro diz que vai protocolar ação contra crimes do PT na Sapucai. Vamos lá. Vamos lá.

Vamos lá de novo. Malafa é condenado pagar 25.000 a Felipe Neto. Governo definirá o que é pornografia em regra para idade na internet. Vai definir o que é pornografia. Gente,

gente, os primeiros filmes são de 1910, 12, aqueles de fita, né? Tinha até no século XIX ainda tinha uns slides que ficavam, né? Logo no começo da fotografia. Faz saber que é pornografia, gente. Pornografia que tem explícito. Ponto.

Então, esse cine privo não é pornografia, é soft, né? erótico, tem que dividir, faz filmes eróticos, filmes pornográficos, né? E hard rock ali, que é para aqueles doentes, né? Que tem ou os fetichentos. E não adianta, né? Tem que educar a

criança. E acho que quanto mais esconde, mais eles tem interesse em ver, né? Então já mostra, tá na internet mesmo, já fala: "Ó, isso aqui loucura, né? Deixa eu ver. Vamos ver que tem o poder 360, que eu adoro esse site poder 360.

Carnaval é a festa momesca de novo. É verdade. De novo. [ __ ] perdi todo esse tempo falando sem vocês ouvirem, cara. Que que é? Por que eu não presto?

Que que é? Cadê? Por isso o pessoal vai pro pânico. É, já foram assim. O canal ficou melhor com Feltrimudo. Esse canal também vai ficar

melhor com você fora dele. Adeus, Xirrim Xiron. Toda vez, gente. Toda vez. É um clássico, é um clássico desse canal, gente. Vocês t que acostumar.

Tá mudo. Caramba, eu tinha uma namorada que só falava, caramba, tudo que você falava, que horas são? Nossa, meio dia e meio. Caramba. E escuta, vamos tomar um sorvete.

Caramba, eu tô com vontade de tomar sorvete. E que você vai fazer hoje à noite? Caramba, eu não sei. Ela sempre começava todas as frases com caramba e com essa tonalidade nasal assim. Caramba, eu não aguentei. Eu não aguentei.

Você vai vir amanhã aqui em casa? Acho que eu não sei. Caramba, não custa você vir. [ __ ] enche o saco, cara. Bom, de a gente é esquisito, né? Eu já

larguei uma moça porque ela ficava falando caramba. Outra, porque ela falava mendingo, ela não conseguia falar em mendingo, estrupo, não dava. E a outra, a outra porque ela amou outra pessoa. Caramba, cara, insuportável, cara. Caramba, eu te amo para burro, sabe?

Não, não era de Jundiaí. Era de Jundiaí. Eu tinha 16 anos, trabalhava comigo lá na Deca. Caramba, gente, eu namorei tão pouco com ela e no dia do meu aniversário, ó, eu faço em abril, tinha começado a trabalhar lá em fevereiro, ela me deu um lindo sapato, bico fino. Você não vai esquecer mais o eu fui Olha quem tá aqui, a lenda, o mito. Até que enfilio de sair

daquela [ __ ] daquele hospital britânico, né? Porque parece que se tem uma coisa que não tem em hospitais britânicos é calor humano, entendeu? Que bom que você voltou, Patrícia. Eu reclamei da sua ausência aqui todos os dias e já veio encher o saco, né? Já veio pisoteando o meu sofrimento. Você acha que foi para

um menino de 16 anos ouvir um negócio desse? Não, eu tinha mais. Aí eu já tinha acabado de falar 17. Se perguntar pra tua namorada: "Você me traiu?" E ela responder: "Se eu te traí, eu fui amada.

Caramba,

[risadas] também tava com saudade de você. Só você tá aqui. A Rafaela não tá aqui. Caramba, [risadas] porque eu fui lembrar menina. Ah, é. E também me separei por

causa que uma usava Lulu. Eu eu falei forte. Você é educado, né? Você não vai chegar para uma menina, né? Você tá saindo a primeira vez, fala: "Puta que pariu, mas que perfume ruim do [ __ ] que você tá usando é Lulu da Cacharel, né? Que nojo. Você não é, eu

não sou grosso, eu sou um cavalheiro, né? Aí eu fui aguentando assim, né? Falava: "Nossa, é forte esse perfume". Ai, eu amo é, mas eu eu acho que você fica bem com cítrico ou talvez amadeirado. Ai, mas é que eu gosto tanto de perfume doce.

É, mas que o Lulu já tá meio velho, né? Eu acho que eu posso. Você não gostaria de um? Não, não gostaria. E um chanel número cinco, sabe que eu não gosto.

Aí foi impossível ficar, né? Eu não vou ficar com uma mulher que usa Lulu da Cachar Rel, né? E depois quando for fazer exame de sangue, tá a glicemia estourando aí, né? Não, é sério, gente. Tem certos cheiros abomináveis. Para

mim, o cheiro do Lulu equivale ao cheiro do durião lá na lá no oriente, aquela fruta fedorenta que, aliás, existia na Farmville também. Fala: "Poxa, usa lavanda da Johnson que é uma delícia. Usa Giovana Baby, pode usar até Malbec, eu não ligo. Malbec tá abaixo do Mas não Lulu, né? Pior que a menina ficou sem saber um dia, me chamou de canálha, que eu sumi.

Eu fiz gustin, que eu desapareci, que que assim ingrato, fez ela sofrer. Falou: "Mas pelo menos não ataquei o seu sistema nervoso, né? Com esse cheiro. Passei o rodo, não passei rodo nada. Perto dos meus amigos não passei nada.

Gente, eu tenho 63 anos, eu tenho história de vida. Eu sou solteiro há 36 anos, gente, né? Sempre fui solteiro, né? Sempre fui um espírito livre, libertário.

Que que é? Sempre vem tomar desculpa por aqui. Que perfumes são esses? Caramba. Graças a Deus, Lulu saiu de linha. Foi.

Oremos para Santo Antônio dos perfumes. Se eu jogava Farm Viw, cara, eu fiz abrir um inquérito nos Estados Unidos contra o dono da Farmville da Zinga. Mas isso é uma outra história. Não, Paco Rabani já encheu o saco, né, gente? Ela foi amada. Joga na cara, joga mais

na cara. Atira mais na cara. Não, Malbec não dá, gente. Você vai sair com o rapaz. Ele tá de malc.

Lulu é forte. Não, o Lulu ele é foi feito lá naquela ilha de Epstein. Aquilo é coisa do demônio satanista. Deixa eu ver que mais. Já fiz corte. 1 2

3. Outro aqui. Outro aqui. Ah. Tabu. Pronto. Vocês adoram falar de

perfume. Vamos conversar com vocês aqui. Vai já foi. Tá indo todo mundo pro Pânico mesmo. Mas o Pânico não conversa com vocês.

Caramba. Caramba. Tá todo mundo embora pro Pânico. O único Lulu que eu gosto é o da Pomerânia. FRM Malbec Legend. Black é show de bola.

Pobre. Pobre Carlos é pobre. O melhor é Aqua de Dio. Enjoa. É cítrico. Eu gosto

também. Já usei algumas vezes. Ela foi amada. Cala a boca, Dalton. Eu não posso contar nada da minha vida aqui que vocês ficam espezinhando, né, Cléuzinha? Pânico não tá ao vivo hoje,

por isso tô aqui. É um bando de talaricos. cremes e passar no corpo no Boticário. Você tá louca, né? Fui lá no Boticário outro dia, né? Faz tempo isso, né? Foi

indicação de um amigo e falou: "Ó, compra tal creme, tal óleo de massagem, né?" Ah, você vai com a garota, vai fazer massagem. O corno do óleo ficava 50º na pele. Vocês já viram isso? Óleo de massagem já tava calor, já tava calor, desgraçado, que ar condicionado nenhum salvasse. O óleo ainda deixou

tudo mais calorento. Não sai no banho aquilo. Acabou a noite, joguei no lixo aquele óleo. Quem é o idiota precisa refrescar o óleo de massagem químicos? precisa ser macio, deixar a pele da pessoa como se tivesse com febre, né, maculosa. Quem vai querer fazer qualquer

coisa depois de ficar naquela temperatura? Quem vai querer encostar uma pessoa que tá naquela temperatura? Vamos arrumar essa [ __ ] dessa fórmula. Vocês não estão vendo que tá quebrando molécula, que tá crescendo? Não precisa.

Faz um óleo neutro, pH neutro. Não precisa fazer aumentar a temperatura do corpo. Ah, faça-me favor. Ah, usa óleo Johnson, pelo jeito, é melhor, não esquenta tanto. Ah, ninguém pensa nisso. Senhores

químicos do Boticário. Que que é isso? Vai massagear para Vamos aquecer seu corpo, vamos elevar sua temperatura 10º mais ou menos para facilitar a massagem. Ah, obrigado. E depois faço o quê? Bota a pessoa num uma

tina de gelo. Não, eu passei em mim também. É quente para [ __ ] Pelo amor de Deus. Senoren, eu gostava quando tinha 18 anos, né? Virou uma porcaria.

Cenoura e bronze, gente, da minha cor que eu não, eu tenho que ficar só embaixo do agora só falar do Farm Viw. Não, não vou falar. Já contei essa história do Farm Viw. Já contei, terremoto do Haiti, eles roubaram dinheiro das pessoas, eh, caçaram minha fazenda, né? Eu eliminei tudo que tinha na fazenda e Farmville, só coloquei eu bem no centro com uma bandeira colocando Farmville desvia de dinheiro de vítimas de terremoto. Aí no outro dia quando entrei

meu canal tinha sumido. Aí ligaram aqui pro Brasil pra Folha ameaçando me processar. Falei: "Ah, processa picaretas". Mas aí F não pega fogo, gente. Aquele [ __ ] calor.

A última coisa que você quer fazer é namorar no calor, gente. Quando tá 200º, gente, nem mada. Vamos andar pertinho aqui junto, carinhoso, mas sem abraçar muito. Queremos injustiça. Você falou.

Bom, daqui a pouco entra mais um vídeo aqui. Eu vou falar do nosso, do meu, do seu coxinha na gordura do nosso peninha Eduardo Bueno, que tomou na toba. Tá, mas eu vou fazer outro vídeo aqui.

Aí vej os químicos do Boticário faz tempo que não fazem vulco. Vuco não, gente. Até o óleo Johnson mesmo, você passa na fricção, tem um aquecimento. Esse do Boticário, ele eleva a temperatura uns 3, 4º. É um negócio absurdo. A pessoa

começa calor, calor, né? Queria agradecer a live de ontem, veio muita gente. Quem vai ser a guerreira para aguentar esse bombom de alho? Cala a boca. Não, calor não dá. Calor quando tá

eu acho, né? Minha a meu dogma de acordo com os princípios energéticos que eu sigo, eh jamais dormir na mesma cama com o casal. Tem que dormir em quartos separados por uma série de motivos chamânicos, né? Mas jamais dormir no mesmo quarto. Vai lá, faz o vulco, vulco, assiste três capítulos de su depois vai pra sua cama.

Tem que ser assim. Pelo menos é assim que os feiticeiros fazem. Os feiticeiros que fazem sexo, né? Fui na salauna uma vez no motel, caiu a minha pressão. [risadas]

Ai ai. Não, eu vou repetir aqui para todos os donos de motel, senhores donos de motel de São Paulo, do Brasil, você aí do do motel Quero Quero aí na região de Campinas, por que a porta do banheiro tem que ser de vidro e tudo que você fizer ali dentro tem que ser audível? Vocês não podem fazer um banheiro como todo mundo que se tranca a porta, que tem um pouco de privacidade. Quer dizer, o cara vai fazer um número dois ali, a mulher vai ficar ouvindo aqueles barulhos, porque os senhores não usam aqueles vasos sanitários japoneses que quando eles percebem que vai ter barulho, eles tocam música, né? Quem foi o arquiteto imbecil que criou essa moda que pegou em todos os motéis do mundo? Um motel que é

dentro do quarto banheiro com porta de vidro aberta, né? Nada mais genial que isso. Outra coisa, aqueles controle que ficam na primeira cama redonda já é um crime. Tem muito motel acabando com isso. Aqueles controle para você ligar a TV, botar o rádio e e arrumam umas rádio, né? Também não dá para ouvir nada aquele

barulho.

Dá-lhe cavalo. Cala a boca. Nunca mais vou olhar um óleo da mesma forma. Creme, gente. Creme Vitória Secretanhe com morango. Rapazes, não tem erro. Nem

não tem erro, garotas. Podem tentar. ou o body splash obsessed da Virgínia. Não tô fazendo nenhuma. É que meu amigo falou: "Nossa, saí com uma garota, ela tava usando o body splash da Virgínia".

Cara, é muito bom. Como eu acredito nesse meu amigo, ela foi amada. Cala a boca. Vai, vai lá trabalhar no lance e não enche o saco.

Ai ai. Ficar ouvindo vocês é pior coisa aqui. Ó lá. 1640. Agora agora não é pânico, né? Como não tem pânico hoje é

repeteco. Eu devia fazer a mesma coisa, né? Eu devia tratar vocês desse jeito, do jeito que vocês me tratam. Então eu vou pegar de vez em quando, em vez de fazer jornal aqui, vou pegar uma edição velha e vou repetir. Minha esposa odeia esse creme de morango com champanhe. É gosto. É gosto, né?

Sorte dela que encontra o amor. E vocês vão continuar me espezinhando. O cois se dando dica de creminho. É. E você anotando tudo aí, né? Porque

nem sabe, não é nem nem abre a porta para uma dama você abre. Foi um amigo, é sério. Foi um amigo que me falou. Ele falou: "Nossa, o body splash da Virgínia, o tal do obsess é muito bom". Estou vendo a live normal porque alguma vez foi a normal.

Ela foi amada. Cala a boca. Cala a boca. Nossa gente, doeu. Sabe quando você fica assim? Porque se

ela fala assim: "Ah, eu fiquei com cara". Aí tudo bem gente, você fala: "Doeu, tô com chifre", né? falar: "Ah, eu tava bêbada, a gente tava na festa na hora do ano novo. Aconteceu, aconteceu, foi uma vez só ali aquele beijo e acabou". Mas ela fala que ela foi amada significa que ela não só me traiu, como foi fazer vucu com cafageste do Mato Grosso, né?

Eu fui amada, tem uma série de significados. É diferente, sim. Tomou um chifre. Não, ela carcou, ela carcou com outro e eu chupando o dedo. Oi, Vandr Ah, encontrei hoje a Mauri, gente. A Mauri, vou mostrar foto, vou

postar daqui a pouco lá no no na comunidade. A Maurí vem, é de Jaú, veio pro carnaval aqui visitar o filho aqui em São Paulo, entra na padaria, ela já me olhou, falou: "A, eu quero fazer uma foto com vocês". Eba! Gente, veio do Jaú para cá para me reconhecer. Que legal.

Que que é? Hoje é nosso ano. É o ano do cavalo de fogo. Que perfume feminino eu mais gosto? Já falei mil vezes, né?

Que que é? Você prefere o quê? Desculpas. Prefiro, prefiro, prefiro que ela falasse: "Ah, eu bebi demais, sabe? Eu tava, sei lá, carente, eh, você é muito novo para mim, sabe?

Você tem 16 anos, cara, né? 17. Eu tô com 23, eu tô no terceiro ano de secretariado. Não vai dar certo, né? A minha mãe fala que sua família é muito culta, que a gente é pobre, sou só eu e ela. Invento

alguma coisa. Amanda falar: "Eu fui amada. É para meter uma facada no coração". Você não tá falando só que traiu, tá falando que deu. É muito pior. E não

tinha dado para mim ainda. Magoou. Magoou. Opion nasceu em Jaú. Lucina Vendramini também.

Não tenho esperança desse encontro. Acho que foi o trm mais próximo que vou chegar é a semente aqui da loja de Bauru. A semente a família não fala comigo, eles não me reconhecem como sendo a família.

Carnaval quem é o responsável fora Zé Carlos. Que quem é o Zé Carlos? Que quem é? Ah, só mentira, Gustavo. Ela esculachou.

Não foi esculacho. Ela nem percebeu o que ela fez com Eu era adolescente, gente. Eu tô com 63 anos e não lemb não esqueci isso, sabe? É uma uma cicatriz profunda no coração da gente. Dói isso, tá?

Traído e já perdoei? Jamais. Jamais. Não traiu. Cai fora. Teve uma vez uma

que traiu, eu consegui, fiquei com ela mais umas duas, três vezes porque ela se arrependeu realmente. Eh, mas depois eu chutei depois de duas vezes. Foi só para me vingar. Sério, puro, puro rancor que ela se arrependeu de verdade. Ela ficou com vizinho que o vizinho já dava em cima dela. Eu sabia que tava rolando

alguma coisa. Nossa, quando ela viu que eu separei dela, que eu não ia perdoar, ela entrou em parafuso, começou a me perseguir. Aí falei: "Tá bom, então vamos voltar uma vez, duas vezes". Daí eu falei: "Ó, acabou". F. Só f só fiz para me vingar mesmo. Eu

sou bastante sincero. 4 meses de Graziela aqui. Parabéns. Muito obrigado por ser membrana daqui. Supera, filtr. Não supero. Não supero

ser corno ou não ser. escrever uma matéria chamada Ela foi amada. Ah, vaifo. Se eu vou casar de novo, tem um cara de demente, tem o cara de Ela me marcou profundamente. Não, tem outra que já contei a história. Teve outra que marcou

muito mais, que o pai dela me expulsou da casa dela porque falou que não queria eu na família. Isso já aconteceu duas vezes. Olha, eu não quero você na minha família, você é músico, sabe? Eu quero meus filhos todos na faculdade. A a minha filha, né, que era minha namorada, já tá indo super bem caminhada.

Eh, eu dei até um carro para ela, os meus filhos fazendo engenharia. E você é músico. Eu não quero você na minha família. Eu tô sendo sincero, Ricardo. Você é um bom rapaz, educado, bom garoto, mas eu gostaria que você nunca mais voltasse aqui em casa.

Vai dizer que esse não foi pior do que eu fui amada. >> [risadas] >> Nunca fui galinha.

Eu sou perigoso. Tem planeta escorpião? Não tenho Saturno na casa sete. Mal dificuldade ter relacionamento, tímido. É, já falei.

Rita de Cácia Gonçalves, me conheci na Folha. Seja bem-vinda. Vi um vídeo do Edu Gedes falando que tá muito mal de saúde. Deve ser antigo, né? Fora que ela te deixou amargo. Ah, cala

a boca, Cleitinho.

Eu queria saber muito como foi a vida dessas mulheres depois que me largaram. Olha a última que eu me separei. A última. Eh, todas tão melhores. Todas. Qua, as

que eu tenho contato até hoje, todas estão melhores hoje do que estavam comigo, né? Mas muito melhores. Muito melhores. Casaram com homens do jeito que elas queriam, né? Engravidaram, queriam ter filho. Eh,

criaram famílias maravilhosas, né? Eu eu acompanho a vida de praticamente todas as minhas exnamoradas com rar as que eu que eu com uma exceção só, né? Todas são felizes. Dá para perceber. Eu vou às vezes eu já saí com a minha ex-namorada, o marido dela, né, para ir tomar uma. O cara entende, a gente pide

amigo, né? Então quando você é sincero com uma pessoa, não pisa na bola, não é escroto, né? Acabar sempre causa um tremorzinho, né? Mas depois a pessoa vê que você não fez nenhum mal para ela. E eu acho feliz, muito bom, porque quase todas que eu conheci na nos últimos anos estão muito melhores hoje do que estavam.

Feltrin então não deixou o galinha. O que que é? Fin gosta de cocotinha. Nossa, adorava, mas elas não davam a mínima para mim. Cocotinha sempre usava franjinha, botinha, calça muito justa, baixinha.

Nossa, essas eram minhas preferidas, mas nem sabiam da minha existência. Eu sigo um monte disso e elas me seguem também. Eu vou em aniversário de filho, gente. Vou no aniversário deles quando eu vou, né? Dica do dia. Namore com o Felm.

Professor. Então é professor, namore o Feltrm. Podemos tirar desse com e se separe dele para vencer na vida. Aí posso criar esse coach. Não, não sou. Eu não sou parente de

todos os filtras no Rio. Pronto, já venho. Cara, ela, eu deveria ter saído com você para ter tido um bom marido depois. É, mas nem sempre, né, dá certo.

Às vezes o filtrinho dá tanto detalhe que nem precisa se investigar e tanto investigar o quê? Se uma viúva rica e linda te escolhesse hoje, mas não rola nem se for nem se falar assim, ó, te dou 100 milhões, é no caso de novo. Não, não adianta, não adianta. Eu não consigo. Dinheiro, não é a minha, meu combustível. Chegasse uma

pessoa que eu não gosto, me oferecer 100 milhões, não adianta, não vou ficar e não vai rolar. Agora posso me envolver de novo. Quem sabe só morar junto, tá? Fora de questão, jamais hipótese nenhuma, né? Morar junto, um relacionamento que você tem que se ver toda semana, é pegar um, alugar um carro, ir para Monte Verde, alugar um chalezinho para passar o Isso aí tá fora de questão. Uma praia de vez em quando,

né? Passar dois dias, mais que dois dias é que nem peixe, fed, né? Agora namorar mesmo, sabe? Se ver todo dia, ficar trocando mensagem. Eu não tenho mais idade para isso. Eu não tenho

mais idade. Você já teve alguma recaída?

Não, nunca. Eh, eu sou Áries, né? ariano, com ascendente Leão, Luã e Sagitário. Quando acaba, acaba a única que eu voltei, mas foi por puro rancor e maldade foi a a que me traiu, porque ainda fiquei deixando ela com mais esperança. Tá tudo bem, tá tudo perdoado, depois joguei na cara. Perdoei

o [ __ ] Vai, some daqui. Mas nunca, nunca. Acabou, acabou, gente. Segue em frente.

Tá bom, gente. Tchau, até amanhã. Amanhã é feriado, né? Amanhã o pânico também é repetido. Vocês sabem disso, né? Não vai

ter nenhuma novidade. O Emílio tá lá no baile do Aracã, né? O Zulkerman lá na hebraica. O André tá no carnaval da gravidez, que a Geovana Perez está assim, ó, para ter filho. Ninguém vai trabalhar lá amanhã. O

Tutinha deve estar no na lancha dele na praia. Mas eu vou estar aqui com vocês abnegado. Vou ter que acordar cedo, ter que arrumar notícia, ficar aguentando vocês falando que eu tomei uma pancada na cara da menina que falou: "Eu fui amada", mas eu estarei aqui. Tá bom? É isso. Passem bem,

palhaços. Eu fui amada. [risadas] falou séria e como ela tem o cabelo liso, o cabelinho deu uma Se eu te trair,