---
video_title: "JC - LULA VAI AOS EUA TENTAR 'REATAR' COM TRUMP"
video_id: n0EFc52e24I
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0EFc52e24I
video_date: 2026-05-05T16:09:11+00:00
video_description: |

---
Hum. Como vai vocês? Tudo bem? Como vão vocês? Tudo bem aí? Hoje temos algumas

matérias aqui que aquele F tá fazendo ali embaixo do lado esquerdo que me irrita. H, tudo bem com vocês aqui? Tão chegando. Eu tô meio eh desatento hoje. Hoje é um daqueles dias ruins, tá?

Por favor, berrem aí se eu esquecer o o áudio desligado. Tudo bem com vocês? Eu não sei, eu não sei como começar. Eh, hoje tá um problema aqui. Sério, tudo bem aí? Connect, Connect Cat.

Ã, [ __ ] merda, hoje tá difícil. Bom, vamos falar daqui a pouco. Eu esqueci, já esqueci aqui. Hoje tem o encontro do Lula. Depois, hoje ainda vai ter essa matéria aqui. Não é a igreja que

esvazia. A igreja esvaziou de verdade. Os pastores se desesperam. E eu vou trazer alguns dados aí sobre a tragédia que o tigrinho, eu já tinha feito essa matéria há um ano e meio atrás e agora tá pior ainda. Vou mostrar alguns vídeos. do desespero dos pastores

neopentecostais por dinheiro, né? A tá esvaziando os igrejas o tigrinho. Eu tenho até uma foto que eu fiz aqui muito fofa. Deixa eu ver se eu mostro para vocês. Já mostro. Cadê

tigrinho? Ó que fofo. Aí, ó. Depois hoje ainda vou fazer esse vídeo, né? Quando acabar esse daqui, pronto, vai começar a bloquear. Tá tudo

preto aí, né? Inacreditável, gente. Será que não tem nenhum representante no Brasil da Restream? Vocês não têm nenhum representante assim pra gente poder falar: "Escuta, tá ruim o serviço de vocês, hein? não voltar pro Streamyard ou pro OBS, fazer qualquer coisa, porque tá impossível trabalhar nesse negócio aqui, pagar um serviço que tem que fazer, qual é o para que que você paga o restream, esse software, porque senão eu vou ter que ser obrigado a fazer todos os jornais direto no YouTube e o YouTube não deixa eu botar foto, não deixa eu variar, não deixa fazer capa, não deixa capa, deixa, né? Mas é só essas coisas

que não posso fazer aqui. Não posso botar áudio, não posso colocar vídeo, tem que ficar tudo segurando o celular. Aí você paga para quê? Para fazer isso. E aí o que que o serviço se propõe a fazer? Isso. Olha, se você pagar, você

vai conseguir fazer os suas lives, o seu jornal dos coes, colocando foto, imagem, para não ficar só você o tempo inteiro, né? Você conseguir fazer isso aqui, por exemplo, né? Ó, né? que eu tô fazendo, eu mesmo tô fazendo, não tem nenhum assessor digitando aqui, mas não consigo. Por quê? Porque aquilo que o software se

propõe a fazer, ele não consegue fazer. Bom dia, filtrinho. Tá fazendo bolinho de arroz? Claro, sobrou arroz de ontem, né? Não tem outra história. Tá fazendo

bolinho de arroz é arroz velho, né? Todo bolinho de arroz é meio azedo. Desculpa, eu tenho que falar a verdade. Sabe o que você faz? Pinga um pouco de limão siciliano, porque a pessoa fala: "Nossa, que azedinho, né?" Você fala assim: "É o

limão siciliano". E aí engana a pessoa. Então, fez o bolinho de arroz. É arroz velho. Não tem arroz novo para fazer bolinho. Ninguém faz bolinho.

[limpando a garganta] Ah, pronto, chegou o engenheiro de de áudio e de vídeo. Uma hora antes da transmissão, teste seu fica quieto, volta lá pro teu lugar para não falar besteira. E na próxima reunião dos pais eu vou falar com seus pais, porque é o óbvio, né? Que mais você vai falar pro jogador de futebol? Olha, se você entrar, tenta marcar gol.

Ah, bom, meu bolo de pote. Fica quieta você, essa [ __ ] de bolo de pote, cara. A Zilda reapareceu aqui e quando você fica celular na orelha só para marcar. Não. Outra coisa agora, né? No Banco do

Brasil você consegue fazer os cartões de crédito imediatamente pelo celular, mas para cancelar é só por telefone e vai ser uma hora da tua vida perdida para cancelar. Ah, o OBS eu preciso de alguém, Anta. OBS não dá para trabalhar sozinho. Tem que precisar de uma vida, uma outra alma. Vou ficar com uma pessoa live com Milly Lacomb.

Que que é? Assistindo também o canal do Paulo Matias de Vinela. Fica lá nele. Assiste só o Paulo Matias. Não fica aqui não. Eu não gosto de você. Você tem

paixão por outro colunista, por outro youtuber. Fica nele. Eu não quero você. Tá bom. Não preciso dar seu do seu clique, ficar dividindo tela. Fica toda

a tela para ele. Eu não quero seu meio clique. Ou é clique inteiro ou não é nada. Pago um morador. Cala a boca.

Vai enfartar. Fica quieta. Você também já falou que a live da Milila Comb e da Alice Kleine tá com 200 pessoas. Já falou duas vezes. Chega.

Ah, sou milionário. Oi, Bárbara. Tudo bem? Que que eu tenho que aguentar aqui? Essa gente, como tá os filhotes aí? A Elisa e o Eduardo.

Não, não vem com essa. Não quero. Vai meio assim. Ai, eu gosto de você, mas eu gosto dele também. Então fica com ele.

Eu não quero, sabe? Meio sentimento, meio gosto. Pode entochar na toba, eu não quero. Mir Salgado falou que os cliques são todos para mim. Aí sim eu gostei.

Não, a pessoa não consegue, né? Ó, ela tá assistindo o Paulo Matias, tá me assistindo e tá escrevendo no chat. Imagina, é a atenção de um passarinho. Eu não quero. Hum.

Tá bravo. Não, eu eu já falei, gente, eu acordo super de bom humor. Só vai piorando com a interação de outras pessoas. E no caso é esse chat aqui, sempre aparece alguém para me irritar. Eu não encho o saco de ninguém. Eu sou

uma alma pura. Eu não incomodo as pessoas. Você nunca vai ver eu dar coice numa pessoa que não falou comigo. Só toma coice quem faz alguma coisa que eu não gosto, né? Tá me assistindo a Natália do aeroporto de Dublim. Exibida. Só exibida, né?

Estou, [risadas] gente, eu estou no aeroporto de Dublim tomando uma Guinness com bolinha dentro da lata. Eu tô indo pro Brasil conhecer minha netinha antipática, exibida.

Ana Maria, calcula conviver com um cara desse. Se você chama Ana Maria Freitas, você chama Ana Maria Freitas. Você acha que é legal conviver com você? Você acha que é uma pessoa, você é uma pessoa que quando chega em casa o marido abre a porta e falava: "Meu amor, eu tava te esperando há horas, ansioso. Vamos lá em cima fazer um vcu-vuco agora. Você acha

que você é querida pela sociedade? Digo mais, pela [roncando] sua família. Eu pelo menos não encho o saco dos outros. Não vou em festa de família.

Paganoto [limpando a garganta] falou: "Eu sou toda sua." Pare, né? Apenas pare. Eu, José, fica quieto aí, ô samurai, chega. Já falou demais hoje.

Que que é? Ontem a Antônia falou que vai para São Paulo almoçar comigo. Ah, conversa mole. Promessas, promessas que é Deus tá vendo essa estante. É, não dá para levantar daqui, tirar a câmera, gente. Eu gostaria de fazer, eu

faço depois um vídeo aí tem rosquinha. Vamos fazer uma corrente do mal para o pau também, não, né? Não vai fazer corrente do mal para ninguém. Ô panaca, gente, deixa eu me exibir, já que tá falando de jornalismo. Ferdinho tá acompanhando do Canadá. Oi, Emerson

Vieira. Quanta gente que é tá atacado hoje. Não, não enche o saco. Venho aqui só pelo seu mau humor. É, e tá ajudando, né? Eu não sou mal

humorado, gente. A sociedade causa isso em mim. Agora, deixa eu me exibir aqui, vai. Eu nunca faço isso, gente. Eu recebi ontem uma mensagem.

Esse cara é uma das pessoas que me inspirou, inspiraram, não sei, nunca sei para ser jornalista, né? Que espírito de repórter, né? Ó que mensagem eu recebi ontem do Roberto Cabrini. Gente, parabéns por sua incrível entrevista no Pânico. Aí eu até brinquei, falar: "Vou printar a tela e em moldurar". [risadas]

falou: "Você é craque". Gente, recebeu um uma mensagem do Cabrini.

Ah, fica quieto, ô Bruno. Se intromete aí na sua empresinha terceirizada e não enche o saco do meu canal. Vai me ensinar a fazer o YouTube. Aline, essa camisa eu acho feia. Nossa, não vou dormir essa noite e nunca mais vou conseguir usar essa camisa.

Nunca mais eu vou ter coragem de usar essa camisa, porque toda vez que eu for usar eu vou lembrar que você falou que é feia. Não, não. A tal da Aline falou que é feia. E Terezinha tava sumida, né? Só queria o Só queria o perfume e depois caiu fora.

Cabrine, que fofo, né? O que aconteceu essa noite aqui? Não aconteceu não. Não aconteceu nada. Tá acontecendo agora de manhã. As pessoas

vêm me irritar aqui de manhã porque sabe que eu não tenho muito pavio. Vem encher o saco. Não aconteceu nada. Fui dormir cedo. Uma marca de colchão que tava tentando.

Estou conversando com uma marca de colchão. Quem sabe não vire caroto propaganda da marca de colchão. Porque olha, comecei a dormir bem, gente. Vocês imaginam? Sem remédio nenhum. Graças a Deus.

Cabrine é fera, gente. Nossa, receber para mim, ó, eu quando comecei no jornalismo, eu me mirava no Cabrini, eh, jornalistas da Folha também, muitos, mas assim, da TV. O CCO Barcelos também gosto bastante esse espírito, né? Faz tempo que não transa, Feltrin. Pergunta paraa tua irmã, pergunta o que que aconteceu anteontem. fala para ela

assim: "Você foi em algum lugar domingo à noite?" Pergunta ela para ela, ela vai falar: "Mas encosta na parede, fala: "Não quero saber na casa de quem que você esteve no domingo à noite". Pergunta lá paraa tua irmã. Não vou falar colchão nenhum. Cabrine é gigante. Eu detesto esse

gigante. Isso virou clichê também. Aliás, vi ontem uma jornalista defendendo clichês. A Júlia do Alíbida. Não, senhora. O

clichê tem razão de ser? Não. Clichê reduz a importância da palavra, tira o poder da palavra. Já tomou Luzartana hoje? Cala a boca.

Que camisa feia é essa? Foi a que a sua mãe me deu de presente. Eu tenho que usar colchão d'água. [ __ ] coisa idiota. [ __ ] coisa idiota. Duas coisas idiota.

colchão redondo e colchão d'água. Quem é idiota de dormir num colchão d'água, né? Que coisa mais idiota.

Cabrine é topzeira. Cala a boca. Camisa de zebra. Vê se não enche o saco. Vai, deixa eu começar a trabalhar aqui.

Vai, para de encher. Deixa, fica aí, fica aí um pouco. Deixa eu ver o que que tem a [ __ ] do Lula aqui. Vamos começar falando. O Lula viaja na quinta-feira agora, depois de amanhã para os Estados Unidos.

E um motivo, deixa eu ver. Lula reatar. Fica aí quieto. Fica quieto. Ele tá indo tentar reatar com Donald Trump,

não é? Hoje é terça, amanhã é quarta, quinta-feira vai para lá. Tenho algumas coisas para dizer sobre isso. Primeiro que ele tá indo só para fazer isso. Dessa vez não é como a o último encontro na Malásia, que você vai para lá para fazer um um evento e aproveita, faz uma reunião.

Então, primeira coisa é isso. Segunda coisa é que o governo Lula, a embaixada, Ministério das Relações Exteriores, Rio Branco, aí assim, eh, tentaram fazer um encontro de chefe de estado. Que que significa isso? O Trump te receber no aeroporto, fazer continência, guarda todas as forças armadas presentes, sabe? eh coletiva mais longa, igual assim, o Putin nunca vai nos Estados Unidos se não for como honras de chefe de estado.

São dois eh são são vários encontros possíveis. Você pode encontrar o presidente para uma reunião de segundo escalão eh em outro país, onde tá tendo evento, sei lá, seja lá se for Davô ou Clube Bildberg, sei lá, qualquer coisa faz. A outra é quando você vai na no país e faz um encontro de chama encontro de reunião de trabalho. Reunião de trabalho. E é isso que o Lula vai fazer lá, né? E o terceiro é o

encontro de chefe, honras de chefe de estado. Então, chefe de estado é outra coisa. Tem todo aquele mimi, cocó, pompa, circunstância, fanfarrinha, toca hino, tem encontro com empresários, leva todos os ministros, custam uma fortuna, não só pro país que faz, mas pro país que vai também, porque leva aquele avião da presidência cheio até. Então, o que que tá acontecendo aqui? O Lula tá em baixa no Brasil, tá em baixa nas pesquisas, tá em baixa perto do que ele já foi, né? Tá em baixa no na

aprovação de governo. Tá fazendo um governo muito ruim. Dá para perceber isso? Só você andar na rua e no supermercado. Eh, cansativo você ficar tendo que falar: "Não acredito em nada que o IBGE tá publicando, nada. É, é minha decisão,

né? Só falta me acusarem de atentar contra estado democrático de direito. Todos esses números que o IBGE tão fazendo, isso é minha opinião, tá? Como cidadão, pagador de imposto e jornalista, as três coisas. e como ser humano.

Um dia todos esses números vão ser corrigidos. Vai ter alguma outra, vai ter alguma outra o governo, algum outro governo que vai fazer absolutamente toda a correção do que a gente tá vendo, desemprego, inflação, PIB, tá tudo errado, gente. É a minha opinião, né? É uma vergonha você ver um negócio totalmente aparelhado até aqui, né? A começar pelo seu presidente, ele criou um IBGE do B, sabe? Um do segundo IBGE,

sabe? É uma é uma, não é uma vergonha, é uma disfaçatez pro brasileiro, né? não poder confiar nem em estatística, porque tá todo mundo vendo tudo que tá acontecendo no país, mas o governo insiste que tá bom. Não, menor desemprego da história. Aliás, a Global News queria dizer para vocês que vocês não ajudam nada, né, a sociedade mentindo sobre isso. Toda hora vocês

estão falando: "Não, não, mas o desemprego tá baixo". Vocês sabem que é mentira isso. Vocês sabem que tem 100 milhões de pessoas aí vivendo de algum jeito do governo, né? De jovem a velho, né? de quem merece até quem não merece, de quem tá dando golpe, né, do Bolso Família. A gente sabe disso. Então não

vem falar que tá tudo bem, que a gente tá vendo que não tá, vai no mercado, não tá, né? Ó, quanto custa com o kil de café, 35 conto. Nem na pandemia custou isso. [roncando] É o fim da picada. Então, o que que tá acontecendo aqui no Brasil? Tá em baixa.

Que que ele vai fazer? Ele vai tentar ir para lá. Só que tem um problema que eu vou falar agora para o governo e ele tem que saber. Mark Rúbio vai participar dessas reuniões e eu posso garantir para vocês que se tem alguém que antipatiza com o Lula e com o governo Lula, chama-se Mark Rúbio. É o segundo homem dos Estados Unidos, secretário de Estado. Secretário de Estado, gente, é o

maior poder que tem. Ele não é o chefe da Casa Civil aqui do Brasil. Ele tem outro tipo de poder, poder muito mais forte. Ele não suporta o governo petista, não suporta o Lula e com motivos porque ele sabe como é Cuba. Gente, eu acho que todos os Tô vestido de árbitro, eu acho que todo pessoal da esquerda que elogia o comunismo tinha que realmente morar em Cuba pelo menos um mês. Passa um mês lá, mas você não

pode passar em hotel, você tem que ficar com a população. sujeira que é é assustador. Eu sigo um monte de gente ali em Cuba, eh, a pessoa passando fome, tão passando fome e necessidade, né? Quantas décadas, né? A população não tem nada a ver com isso. Por quê? Porque,

né? Então, não adianta querer achar o que e a outra coisa, tudo que tá acontecendo no Brasil vai pesar. É, então pesou nessa história porque o os Estados Unidos podiam fazer a honras de estado, de chefe de estado, mas não vai fazer porque não vai ajudar o Lula na campanha, ele vai usar essas mensagens para isso mesmo. Quer dizer, ele fala mal, critica o o Trump, critica, agora vai lá tentar fazer as pazes. Vocês acham que o Trump é tão burro assim e que o Marco Rúbio, eles estão com saco cheio do que tá acontecendo no Brasil, mas assim, não querem intrometer porque para eles é importante. Estados

Unidos, eles estão se lixando com o Brasil, mas não pensa que eles não tão, que o que o Departamento de Estado não sabe o que tá acontecendo no Brasil, essa essa onda autoritária que o Brasil entrou, né? [roncando] Tô com camisa de bicheiro agora. Segundo a filha de um cantor, são miseráveis, são felizes. É, Bela, Gil, né? Que [roncando] gente, é assustador. Não é, não é só a

sujeira na rua. Eh, é não ter comida, gente. É não ter comida. A primeira coisa que você tem que pensar no povo é se ele tem alguma condição de viver, né? Cuba não tá, Cuba é ainda pior que o Brasil. O Brasil não

pensa nas gerações futuras, né? Eu sempre falo, esse governo Lula não pensa nas gerações futuras. Cuba não pensa nem na geração presente, porque assim, é uma casta que vive ali, o filho do Fidel diz que tem grana para burro, fica desfilando, não sei o quê. Então, uma casta minúscula de gente que tá ganhando muito dinheiro, inclusive militar, né? E e aí tem o povo, não tem nem intermediário, gente, não tem gente ali, porque não pode, não incentiva ao empreendedorismo a você abrir um negócio. Não deixa abrir o negócio, né?

Não deixa você comprar comida, controla. Absol. É um é um povo, gente, semimorto, sabe? Eu comparo Cuba a Coreia do Norte. Que que é? Viviane, fui silenciada. Foi

por quê? Do que que você tá falando?

30.000 1000 pessoas em situação de rua só na cidade de São Paulo para uma uma região, né, da grande São Paulo, tem 25 milhões de habitantes. Eh, é uma situação bem grave. Dessas 30.000 pessoas existe algum, tá, pelo menos essa história do Bom Prato, tem algumas coisas estão sendo feitas, tá abrindo mais eh, como que chama? Albergues, né? Não

resolve, mas não adianta nada fazer isso, né? O que você tem que fazer é um planejamento, igual eu falei, para as mulheres não serem agredidas, ter lugares de proteção, ter lugar que eh não adianta só você proteger a mulher da periferia, sai correndo com os filhos porque o marido espanca e ela vai para um lugar para ser protegida com PM, etc. Você precisa dar um emprego para ela ali, falou: "Você precisa ensinar uma profissão para ela, vai ter que se virar agora sem um animal que ela viveu sei lá por quantos anos. ela que vai sustentar a criança, tem que sustentar o cachorro, né, a a si própria. Então é é uma escala de coisas que tem que se fazer, que nem quando eu falo de educação, a base de tudo para mim é educação. Só que tem um

detalhe, a gente tem o quê? 90 milhões de pessoas no Brasil 100 que não tem saneamento básico. Se não tem saneamento básico, como é que você quer que uma criança da periferia que não tem saneamento básico, faz cocô a céu aberto, né, vai lá no córrego, ela vá competir com uma criança de classe média ou de classe alta que estuda no Bandeirantes? Essa criança tá cheia de inflamação, infecção, verme, o corpo dela tá em combate o tempo todo. Ela não tem cérebro para estudar, o corpo dela tá desesperado para sobreviver. Então

não adianta nada. Agora, por que que nenhum, por que que a gente tem quase metade da população sem saneamento básico? Porque não aparece. O cara quer fazer obra para ele aparecer. Não adianta nada ele fazer o saneamento básico, porque vai incomodar o trânsito e depois que acabar o trânsito, ninguém vai ver que tá tudo novinho, que as pessoas agora têm água pura. Quer dizer,

o cara quer se reeleger e isso não é o Lula, são todos. Pro Brasil ter chegado ao ponto de ter 100 milhões de pessoas quase sem saneamento básico. Essas crianças chegam podres na escola, tão sempre tomando remédio, estão sempre tcindo, com catarro, doente. Como é que ela pode competir com outras pessoas? Então vocês entendem, a educação tem que ter esse planejamento também. A história

da mulher ser protegida tem que ter planejamento também. E do morador de rua também. Tem morador de rua que não quer. É uma coisa, eu já estudei isso quando eu morava em Rio Preto. Eu fiz uma matéria uma vez sobre andaríos. Andaríos

são moradores de rua, só que eles não param no mesmo lugar. Eles andam, andam, andam milhares de quilômetros. Eles vão de cidade em cidade, né? Ah, existe um uma dopamina nisso também, sabia? Tem gente que não consegue mais voltar. Elas acaba tendo. E tem muita

gente que tem dinheiro, viu? Que virou andarío, né? Eu conheci um engenheiro, tinha trabalhado numa empresa aí de armas e ele tava em Catanduva indo para Rio Preto. Gente, é longe, cara. E ele tava anos e anos e anos. Ele falava: "Eu não

tenho família, eu não quero nada. O dia que eu senti que eu vou morrer, eu vou morrer numa vala e acabou".

vai no hospital público hoje mesmo. Tá falando agora com uma amiga minha que tá grávida. [ __ ] eu vou guardar, vou imprimir mesmo essa Marco Rúbio. Tá bom. Não é Mark Rúbio, é Marco Rúbio. Obrigado, Orlando.

Eu já vi alguém chamando ele de Mark Rubio. Eu já vi inclusive fotos escrito Mark Rubio. Quer ver? Dá para corrigir aqui. Mas é o certo é Marco mesmo. Rúbio. Marco Rúbio.

Tem, ó, alguns sites escrevem Mark Rúbio. Só Rúbio, né? Então ele não aguenta mais. Marcos Rubius já cansou disso daqui. Daí ele tá vendo o quê? Que o Brasil tá seguindo a

mesma linha, né? De empobrecer a população. Agora vem com a história de criar o desenrola, desenrola, vai deixar. É tudo ilegal nesse desenrola, né? Mas vamos dizer que o presidente tem direito de fazer isso. Então, primeira

coisa, ele não vai fazer nada. Tá fazendo um plano que só para quem ganha até 8.100, né? Quem tá devendo ou quem ganha 8100. depende de dívida, vai dar 90%.

Eh, só que a pessoa não pode nunca mais jogar. Ou seja, o estado te proibindo de fazer algo que é legal. É a mesma coisa que o estado te obrigar a não comprar mais pão. A mesma coisa, gente, a guardad as proporções. Porque assim, é o estado interferindo na vida privada, é o estado invadindo casa de jornalista, é o estado acusando jornalista de fake news mandando tirar a mensagem dela. Gente,

eu fiz o vídeo do Monarque, isso aqui virou já uma ditadura. A gente já tá vivendo uma ditadura. Agora sim pode falar por enquanto, uma palavra que foi odiada durante muito tempo, porque a esquerda foi para cima da folha, né? Porque usou a expressão dita branda. Nesse momento aqui a gente tá vivendo uma dita branda. Isso aqui que tá

acontecendo, porque não é descarado e ao mesmo tempo é, né? Quando você começa a perseguir jornalista, vocês não sabem. Quando o estado começa a perseguir as pessoas e tá perseguindo todo mundo que não concorda com ele, tá perseguindo Lula processando quem chamou ele de ladrão, sabe? Um presidente, sabe? No mundo inteiro, até ditador é chamado de ladrão faz isso, sabe? Perseguir

internauta, pessoa anônima que chamou ele de ladrão, eu nunca vou chamar por respeito ao cargo do presidente. Existe uma liturgia, né? Você tem que respeitar instituição. A presidência é uma instituição, mas o Lula não é. Ele é um cara passageiro que tá ali, [roncando] sabe? Eh, não. E vai um

general dentro do Congresso para você acha que o Lula vai lá pros Estados Unidos que eles não têm todos os relatórios do que tá acontecendo no Brasil? Um general entrar no Congresso para intimidar um deputado federal, o Marcel Van, né? e tomar satisfação com aquilo que o o parlamentar que tem imunidade naquela [ __ ] daquela daquele púlpito falou: "Vai lá tomar satisfação, fala grosa, chamar num cantinho que que que general pens que é o quê, cara? Que que esses caras estão pensando?" E tudo isso, o exemplo vem de cima, né? Como a

gente tá vendo o Supremo tomar atitudes, tomar decisões que não t o menor cabimento. Eu passei aqui o vídeo no história do monarque da forma como o deputado, o advogado histórico, né, mestre Alberto Oron, foi tratado dentro do do STF pelo Alexandre Moraes. É, é uma coisa impensável, tipo assim, cala a boca, eu não aguento mais você, é uma coisa desse jeito, sabe? E o cara sabe o toron com uma educação, com um respeito, se me dá o devida vênia, se me dá o a palavra, não sei o quê. E um ministro da STF descendo a lenha dele, vai lá advogados defender um cara como o Felipe Martins, não interessa quem for, e o ministro do STF destitui esses advogados e decide que ele vai ter que ser defendido pela Defensoria. pública.

Essas coisas são ditadura, gente. Essas coisas são absurdas. Não pode acontecer no Brasil você ter um jornalista com a casa invadida. Você acha que os Estados Unidos não tá sabendo o que tá acontecendo aqui? Bom, eu depois vou fazer outro vídeo. Vocês t que lembrar

que a próxima eleição é a mais importante da história da República. Não vai haver eleição mais importante do que isso. Eh, depois eu faço um vídeo sobre isso, né? Sabe o que estão fazendo com Monarque? É, é crueldade, sabe? É maldade. É o estado vilão, o

estado fascín perseguindo uma pessoa, um garoto. Ele é garoto, tem 30 e poucos anos aí, sei lá, 40 anos. Nem isso, sabe? Acabar com a vida de uma pessoa, o estado perseguindo uma pessoa. E Polícia Federal, eu lamento, né? Mas vocês não

podiam fazer isso que vocês estão fazendo, né? Também vocês não podem obedecer ordem constitucional. Quer dizer que se o ministro do Supremo mandar vocês pular no abismo, vou falar igual minha mãe, pular no buraco, você vai pular no buraco também, porque ele tem poder. Vocês vocês são uma instituição de estado que devem obedecer o estado, a constituição. Vocês não obedecem pessoas. Eu lamento que esteja

acontecendo na Polícia Federal também, né, que tá bastante aparelhada, já foi uma das coisas mais confiáveis, né, que a gente tem aqui no Brasil. [roncando] Sabe o que tão fazendo com com o monarque. É uma é um absurdo, gente. É um absurdo o cara não ter direito de falar sobre nada. O estado obrigar uma plataforma privada, o YouTube proibir esse essa plataforma de deixar alguém se manifestar. Gente,

isso é caso de de OEA, isso é caso de levar para ONU o que tá acontecendo no Brasil. Sabe, só denunciaram uma vez o Alexandre Moraes para OA. Ele sabe que ele não pode fazer o que ele tá fazendo. Ele não pode destituir advogado dos outros. Isso é o princípio básico do direito.

O cara que tá sendo julgado, ele escolhe quem é a defesa dele. É um princípio básico. E a [ __ ] da OAB não toma nenhuma medida, não emite nenhum negócio. Fala que que é isso? Você é advogado antes mais nada, senhor Alexandre Moraes. O senhor sabe que é

ilegal isso. Agora foi denunciado na OEA. Não vai adentrar nada, né? Porque quem é da organização? Aquele Pedro Vaca, que é um esquerdista que veio aqui, viu tudo que estava acontecendo, né, nos anos anteriores e foi lá e fez um Não, o Brasil ainda é uma democracia, não é, seu vaca?

O Brasil tá dividido e tem é de fato um narco estado. São dois poderes diferentes, né? O narco é muito menor que o estado, não resta dúvida, né? muito menor, mas ele tem tanto poder quanto. E ele pegou, ele criou uma estrutura financeira que faz com que ele seja, por exemplo, se o BOP entrar em qualquer lugar do Rio de Janeiro, mesmo o mais impossível que ele não entrei que ele consegue. Vai morrer gente, vai

morrer policial, mas eles conseguem, o estado consegue entrar aí, né? Mas se fizer uma guerra generalizada, isso não aconteceria, porque o os as organizações criminosas terroristas que tem no Brasil, elas se expandiram de um jeito financeiramente que elas estão em todo lugar. Nesse bairro aqui deve ter pelo menos uns três estabelecimentos ligados ao PCC ou crime organizado. Tem tem gente vivendo lá, tá no mercadinho. É para isso que eles fazem isso mesmo, né?

Muito segurança, né? De rua, tá também. [roncando] Esse vaca aí é o fim da picada. Fala Tomarturo. Tomaro.

Vamos lá. [suspirando] Vamos ver o que vai acontecer aí no encontro. Eu só sei que vai ser um encontro delicado, né? O Marco Rúbio vai tá presente e não tá nem um pouco feliz com o que tá acontecendo no Brasil, né? Ele tem alguma coisa a ver com isso? Não, não

tem. Não tem a ver, né? Não é da alçada dele. Mas os Estados Unidos é hegemônico, né? Quem puder mais chora. Quem puder menos, né?

Eu não sei como ainda não foram atrás de Metrópolis. É tudo passo a passo. Eu já falei para vocês. No momento em que o STF começou mandar a Polícia Federal perseguir um jornalista porque ele fez uma reportagem correta, isso é o é o segundo degrau, é o segundo degrau pra ditadura completa, né? Porque quando ele acusa esse jornalista de ter obtido uma informação de maneira ilegal, ele já tá indo contra a Constituição. O jornalista

tem direito, isso é uma decisão do Gilmar Mendes. O jornalista tem direito de publicar o que ele sabe e se for qualquer informação de estado, ele tem direito de publicar. Isso é ponto pacífico no STF. Gilmar Mendes já tomou essa decisão, isso já tá decidido. E aí ele manda invadir a casa num jornalista para dizer que o jornalista conseguiu isso de maneira ilegal, o que é um crime. É um absurdo você fazer isso com

o jornalista. E qual a justificativa? Não, ele tá perseguindo o Flávio Dino. Que que ele tá fazendo? Ele tá fazendo a cama para ele acusar todos os jornalistas. Eu, Globo News, qualquer

pessoa, Malu Gaspar, a Andresa Mata todo mundo, né? Paulo Capelli, todo mundo que fez alguma matéria contra ele, ele fala: "Não, vocês estão me perseguindo também". Vocês entenderam isso? É tudo uma jogada para já fazer pro futuro. [roncando] Tudo que aconteceu até aqui, a página choquei continua funcionando. Ninguém

manda fechar a página. Por que será, né? Mas olha, primeiro não tem nenhuma prova de nada contra choque, vocês tem que lembrar isso, né? O cara tá preso poral, mas não foi indiciado ainda, não virou réu, né? tem ele usando dinheiro. Já se

sabe que ele melhorou a vida dele muito depois que ele se aproximou dos MCs. Aí eu não concordo com a forma como ele faz, mas assim, não tá condenado ainda. Nem um monarque, gente. [roncando] Assistindo da República Checa, Alex Jordão. Alex, você já deve ter ido, né?

Mas se não foi, se você tá aí passeando ali no pé da Ponte Carlova, do lado do centro, não do lado do palácio, o lado do centro, logo que você sai da Ponte Carlova, tem uma ruazinha sem, só anda pedestre, né? Do lado direito, logo ali tem um teatro que tem mais de 200 anos. É um teatro de marionete. E acho que há quase 200 anos, 100 e não sei quantos anos, acho que 120 anos, eles interpretam o Dom Giovani de Mozart. Se você não viu, isso é a coisa mais maravilhosa que tem em Praga, tá? É uma

peça teatro, ele não não passa Dom Geovani inteiro que tem 4 horas, né? É uma hora e pouco. É um filme curto e é com marionete, tudo com bonequinho. Só que não são só marionetes, eles é a terra dos das marionetes, né? República Teca, os gênios da marionete. Então tem

toda a história, né? do Canáha, do Dom Giovani. Só que de vez em quando não é mais aqueles personagens de marionete, eles colocam personagens no dedo. Então é como se você tivesse assistindo uma hora perto e a outra hora bem longe, né? Porque são é simplesmente maravilhoso.

Eu tenho vontade de voltar aí só para assistir. Eu vi três vezes quando eu fui aí. foi nesse teatro das marionetes. [roncando] Bom, agora a gente tá aí, é o verão, né? Então, o que deve ser insuportável agora aí é o verão. Pera, agora é outono,

abril, maio, vai entrar, começar o verão. [roncando] Eh, insuportável que cada esquina vai ter um violinista tocando a passagem verão de Vivaldei, né? Se você vai no inverno, é inverno. Você vai no outono é outono. Vai na primavera, é primavera. É

um pé no saco. Cada esquina tocar a mesma [ __ ] da mesma música, o mesmo trecho. Se eu acho que o Brasil vai conseguir sair da ditadura nos próximos anos, não sei. Não sei. Não é uma ditadura plena, você entende? A gente tá vivendo uma

dita branda, né? Mas vai piorar isso aqui. [roncando] Você assistiu? Maravilhoso, né? É, foi história aí. É primavera, então tá

tocando todo dia. Tuta

saco. Você sabe que as igrejas fecham às 6 horas, né? Você deve saber, tá aí, né? Quase todas é um monte de igreja que vira a sala de conserto à noite de graça, tá? Você gostarem música clássica.

[roncando] E o Danúbio ficou, não sei se vai para lá também, né? O Danúbio ficou verde, né? Era da Núbi azul, tá verde. País que mais bebe no mundo. É a terra da cerveja, né?

[roncando] Página Choqueio. Que que é que você tá falando da [ __ ] do Vivald? [ __ ] saco, cara. Quem que aguenta isso? Que que é o Trin? Para de fungar,

[ __ ] Ah, vê se não enche o saco. Cuida da [ __ ] do seu site. Eu fungo quanto [roncando] eu quiser. Não gostou? Vai embora.

Cresci no esqueleto da ditadura. Frinho, humilhando nós pobres com a história da Europa. É porque eu nem falei ainda na minha viagem para Salsburgo. Ah, eu já falei, né? Fui de trem de Viena para Salsburg. Chego em

Salsburg, desço, entro no táxi, entro no táxi, já tô pisando uma nota de 20€ ou era 50 €. Falei: "Vai ser bom aqui". Que que é? Odeio orquestra de violino. É porque você é culto, né? Você é o tipo

do cara que gosta de Wesley Safadão, né? Você gosta de forró universitário, né? Então é difícil para você ouvir instrumentos além daquilo que você ouve nas músicas de sofrência que você adora, né? Você sofre bastante, você chora, né? Até hoje quando você ouve Marília Mendonça, você chora e não é por causa dela, é porque a letra pega em você, porque você é brega. Então, gente brega

não pode ouvir violino. O violino e a viola são refinados demais para a sua capacidade auditiva, né? As frequências do violino incomodam. Ama Vivalde. Só conhece uma música, fica quieta. Outra aí. Você não só conhece

Vivaldi? Só quatro conhece mais nada é odeia a violina e é fã do pos e do rodo. Já vi o Dr. House, [ __ ] saco. Primeira temporada dá para aguentar, depois acabou. É sempre a mesma bosta. É sempre

o cara que chega lá no hospital universitário, ninguém sabe, todo mundo chuta o que que ele tem, que pode ser isso, mas não é, pode ser aquilo, o cara esconde alguma coisa, vão fazer uma [ __ ] de uma punção lombar nele. Aí no final não descobre o que é na punção e no última cena o house sabe tudo que tá acontecendo. É sempre a mesma bosta. É como se pegasse um chassi e colocasse sempre do mesmo jeito. Aliás, a chefe do Dr. House, aquela

atriz maravilhosa, ela faz uma prostituta em The West Wing no primeiro capítulo. Ela só aparece no primeiro capítulo. Chora com Henrique Juliano. Quer ouvir? Vivald ouve Corelli? Ouve

Barde já encheu o saco. É uma dita semidura. É, no final sempre é lupos. Sempre lupos. Descobrem a criancinha, né?

O pai que tinha uma doença venéria, escondia da mãe. É sempre a mesma coisa, gente. Cansativo. Eu gosto. A primeira temporada eu gostei. É igual House of

Cards. House of Cards até a segunda temporada indo pra terceira é maravilhoso. Depois vira um pé no saco e depois quando o Kevin Space sai. Aí que não presta mais nada. O que é Salburgo quando se vai de trem para Japeri é pobre? Vai fazer o quê,

né? Tem um episódio que no fim o paciente é homem. Sei lá, vocês são pobres, gente pobre. Eu já andei muito de trem e eu ia de São Caetano para Jundiaí de subúrbio, minha querida, durante um ano. Salve da Áustria, Salsburg. É demais,

demais. Eu vou te falar, old. Caveira velha. Você virou. Eh, no dia que eu cheguei em Salsburg, além de eu entrar no táxi, pisar numa nota de 20 euros naquele dia, era março, março de 2011, foi na bem no dia seguinte, dia 12 de março de 2011, não esqueço, o dia seguinte do tsunami do Japão. Quando eu

chego, abriu o sol. Quando eu abro, chegou no meu quarto, meu quarto dava pro Rio. Pasta. Quando eu abri assim, [ __ ] abriu a nuvem, o sol e aí dá 10 minutos você vê toda a cidade descendo desesperada para ir na beira do rio tomar sol, porque era o primeiro dia março, em 12 de março de de 2011, foi o primeiro dia de sol em Salsburgo.

[roncando] Foi o 30 tem caras que foi enganado por Lost. Falei 20 vezes que esses caras estavam mortos. Eu detestar. Não gosto daquele gordinho que ganhou na loteria. [ __ ] história chata. Igual 24 horas. Não

tenho saco. [roncando] Áustria tem político famoso. Áustria tem, era império astroúngaro, não lembro, mas Áustria tem Witgenstein, né? Também tem Hitler, né? Vai pra cidade de Lins.

[roncando] Fin uma mistura de saraiva com caco antibis. Cala a boca, gente. Eu ia de São Caetano até Jundiaí. Todos os dias acordava 15 paraas 4, 4:20, 4:30 já tava na estação de São Caetano, pegava o subúrbio, chegava 7 horas da manhã, 7:15 em Jundiaí. Todo dia 2 horas3 para ir, no mínimo 2 horas me3 para voltar de subúrbio parava em 28 estações, até aquelas que você nunca viu. Tinha uma

estação lá depois de Pirituba, que eu esqueci o nome, que só tem um vagão. A plataforma é do tamanho de um vagão e não de todos os vagões. Acho que nem existe mais [roncando]

mídia. O quê? Marantes Pereira, seu filho tem essa mesma personalidade que a sua? Não, ele é um pouco mais incomodado com o ser humano. É 1600 pessoas na live. Que que é

Feltrinho? Hoje não tá pr não enche o saco. Faz a rosqueta. Tá bom. Vamos fazer a rosqueta. Vamos ver como tá o Brasil e o

mundo. Vamos ver como tá a bolsa. Vamos ver como tá a bolsa de valores hoje. Vamos ver. Deve tá crescendo, né?

Mas não chegou nos 200.000, né? Aliás, vi um jornalista ontem falando assim: "É, eu não falei que ia chegar a 200.000 pontos à bolsa?" Eu falei: "Mas você falou isso em 2005, vai fazer 20 anos que você falou isso.

Já fez 20 anos agora que tá chegando. Você falou lá atrás que ia chegar a 200.000 pontos, querendo ainda tirar a vantagem, falar que nós tá vendo como eu sei, sabe [ __ ] nenhuma". Vamos lá. 186 pontos, né? Não precisa falar 186.000,

tá gente? É 186 pontos. É um índice das maiores ações. Acho que a Vale é a maior, né? Vamos ver como tá o Bitcoin hoje em homenagem a todas as pessoas que gostam de criptomoeda. Tá melhorando. Tá

melhorando nos últimos seis meses. Tá aqui. É só para chorar mesmo. Tava 106, né? Nesse ano chegou a 120 no último ano, né? Aqui, ó. R$ 124.000,

cara. Quer dizer, o cara fala assim: "Não, vou ficar com esse dinheiro aqui guardado, eu não vou mexer porque daqui a pouco vai". Gente, não seja anta. O Bitcoin tem que ser uma coisa igual a ações. Você tem que vender. Então, por imagina

se você tivesse vendido seu seus bitcoins quando tava 126, você comprava ele de novo depois quando ele chegou a 67. E aí espera outra subida, tá perdendo dinheiro, né? Por isso que é Bitcoin e ações, não é para você comprar, para deixar guardado pro resto da vida. Vamos ver aquela querida das pessoas que são as crédulas, são os os crentes do da criptomoeda que acreditam na XRP. Oh, coitadinhos, coitadinhos. Olha, olha

que coisa absurda, gente. Ela tá no momento 1,41. Olha o gráfico. Isso aqui, essa alta é 1,42. Isso aqui é para enganar trouxa, gente.

Olha, parece tá subindo 0,7%, mas olha o tamanho, a diferença que tem desse pico para esse. É 0,01. Dá para confiar nessas coisas, gente? Vamos ver mais notícias do dia. Vamos.

Quem a gente vai assistir hoje? Vamos ver um site que eu nunca costumo entrar. Vamos ver o que tem hoje de celebridades. Tá aqui. Leandro Rassum enfrenta críticas e ainda tenta se encontrar na casa do patrão. Ah, mas

ninguém critica. Ninguém critica. Estão descendo a lenha lá no no Tadeu Schmit. [roncando] Após trabalho, poste sobre trabalho infantil, Ledanagre vira alvo de críticas. Cancelamento.

Gabriela Duarte detalha como rompimento com Regina. a prejudicou porque ela brigou com a mãe. Ah, rompimento de outro jeito, né? Quando [roncando] ela seguiu o caminho, Fran, deixou disparar numa dupla, explicou. Vamos ver o que que tem o notícias da TV hoje.

Daniel Castro, o site mais, pô, Daniel, olha, tá, não tá carregando, cara. Tá vendo? Eu tentei, não tá carregando. Eu aponto um dano ilimitado. Blá blá blá. Gente, vocês viram os os drones

matando terrorista lá em no Líbano, na divisa lá com o Israel? Os cara indo de moto fazer um atentado com bomba. Os caras mandaram micrones para explodir os dois caras. Um drone, os dois drones juntinhos. Quando chega lá, um acerta um terrorista, o outro acerta o outro. Sim,

eram terroristas.

Bom, vamos. Vocês querem falar o quê do Neymar?

Deixa eu ver o chat. Jubão, eu não botei vocês hoje na tela, eu fui ingrato. Cadê aquela lá que tava com a tela dividida? Acabou o Paulo Matias, né? Agora você veio para cá. Fica só aqui,

né? Agora eu não quero, eu não quero falar de avião, por favor, gente. A coisa do destino, matemática, estatística, sempre vai cair avião. Tem uma explosão de aviões de pequeno porte no Brasil, né? Então, vai sempre acontecer isso. Daí eu já cobri três,

quatro acidentes horrorosos de avião. Não quero cobrir mais nenhum, não quero nem ver isso daí, né? Porque é acho que a última coisa que eu vi sobre avião foi um site que tinha mais ou menos umas [ __ ] centenas de radiografias de pessoas que morreram em acidente aéreo. Eu acho que quando eu vi aquilo falei: "Chega, não tenho mais nada para ver, não tenho mais exemplo, sabe? Não tem mais nada que eu possa aprender sobre acidentes aéreos".

Feltrin entrevista Nanda Guardian. Vou vou entrevistar mesmo, porque eu já dei entrevista para ela. Tem a entrevista. Escreve aí, Feltrin e a Nanda vai aparecer aqui. [roncando] Jovem Pan levou um tombo de R$ 174.000

em golpe. Tá no Google, tá no wall. É verdade. Jovem Pan. Jovem Jovem Pan cai em golpe telefônico e perde R$ 175.000

em 40 minutos. Batéria do Rogério Gentile. Interessante. Vocês é raro, mas acontece bastante. Eu sei que já a rainha do canal tá lá dormindo igual uma. É, tá emagrecendo,

gente. Vamos lá. Fingindo ser um gerente, o Golpizza telefonou. Ger Bradesco telefonou para emissora. disse que precisava fazer a habilitação de um suposto chat empresarial que permitiria.

O golpista encaminhou um link fraudulento com aparência e orientou o funcionário da Jovem Pan a fazer passo a passo. Ai, meu Deus do céu. Não, o pior que o cara vai, Tutinha, por favor, o cara caiu como qualquer pessoa, não manda ele embora não, vai. O copista fez 18 transferências via PIC, desviou 175 até que a emissora percebesse a fraude. Jovem Pan processou o banco argumentando que o sistema falhou.

A justiça restituiu, rejeitou o pedido de restituição, absolvendo o banco de responsabilidade. A fraude teve origem integralmente fora do ambiente digital físico. Hum.

Eu vim para cá só agora porque a live da minha corretora acabou. Sei. Conversa mole. Vem com papo furado. Não, vai lá, vai lá no Pânico, ó. Vai

começar daqui 4 minutos. Vamos lá pro Pânico. Vamos lá encher o saco. Vamos lá bajular o Paulo Matias. Eu tô com a tela dividida. Só é um

ultrage. É um ultrage ler um comentário desse. Estou assistindo você e também o fulano. Vai ficar só com o fulano. Eu não quero.

Eu não. Eu sou possessivo.

Quando ocorrem as lives de investidores, Fin? Não ocorrem mais as lives de investidores porque tem 120 vídeos lá que as pessoas estão entrando ainda. E não adianta ficar fazendo mais vídeos se você, porque o objetivo é ensinar você a investir na bolsa de valores. Tem 120 vídeos exclusivos lá de 10 minutos a 1 hora30, até quase 2 horas que ensina você a usar bolsa. Então, primeiro vai ver aquilo lá, né? Não adianto fazer

novas porque eu não vou todo vídeo voltar pro início falar como se investe na bolsa de valores. Então, se você não assistiu os primeiros 10 vídeos, não adianta 20 vídeos, não adianta nem nem fazer mais, né? [roncando] Aliás, deixa eu avisar vocês já aqui, gente. Eh, não é culpa minha, não tenho culpa. O YouTube sugeriu aí o aumento das mensalidades dos membros.

Agora eu tenho que avisar vocês porque as pessoas quiserem cancelar porque eu tenho medo de prejudicar o orçamento da família. Eu não quero que vocês assinem o canal e depois falte na vida. Agora aumentou para R$ 11,99, que equivale a um pastel de feira. Pastel tá 13 e não é o especial, pastel comum lá.

A Marl falou que só me ama já. A Márcia falou que eu sou carente e gostente. Cala a boca. Não pedi sua opinião. Partiu pânico. Vai, vai. Ô canálha,

eu sei porque você tá indo embora para lá. Você tá na seca até hoje, né? Vai fazer dois anos que você não faz um vcu-vuczinho, né, Jorge? Negócio tá desesperado, né? Não, R$ 11,99 eu não quero que ninguém se prejudique, porque você não vai comer uma empada, é uma empada que você vai tomar. O

cafezinho normal, boteco, já tá oito, né? Então, se você pedir um pão com manteiga e um café com leite e um cafezinho pequeno, um cafezinho, não, um café média, cafezinho vai dar uns R$ 15. Passel na Avenida Paulista tá 22. É o seu pastel da Maria, né? Franz Beck falou que o YouTube não notifica quais os dias são desse jornaleco. De segunda a sexta, 11 da

manhã e de domingo a 1 hora da tarde, porque eu procuro trabalhar quase todo todo dia você vai ter vídeo aqui, né? Não sou ciumento, sim. Sou, não chega a ser doentil, mas eu sou tóxico. Eu sou ou tá comigo ou tá com outro. E se quiser ficar com outro, sabe? Pode

ter relacionamento aberto, não tenho problema nenhum, né? Relacionamento não tem, mas sabe, faz o que você quiser da tua vida. Agora vem falar que gosta de mim e gosta de outro, aí eu quero que fique com outro. Como diria o Babu do Sefid, não quero aqui pessoas que gostam de outro. [roncando] Que que é cavalo? Fica quieta. Qual a

treta do Felrinho com esse Jorge? O Jorge é dono desse estúdio aqui. Olharcine como [ __ ] chato, né? Enche o saco. Todo mundo que eu trago para entrevistar, depois ele quer entrevistar lá também no podcast dele, né? Fico

fazendo propaganda do estúdio Olhar Cínico aqui e ele tá sem dar uma carimbada aí já vai fazer do anos, né? Tá tá sozinho. Comi esse pastel no tempo que era R$ 3. Velia, né? Domingo é dia das mães.

[roncando] Thís gosta de mim. Não faz mais que obrigação. Tem que gostar mesmo. Olha a fofura que eu sou. O Biden tá de pijama. É o menino do

pijama listrado. [risadas] Cala a boca. Ô Silvinho Rato. Quem que foi amada? Tem outro. Não. Qual a diferença entre

tóxico e radioativo? Eu acho que tóxico é por respiração e absorção de pele e radioativa te atravessa, né? Alguma coisa assim. Que mais que eu tenho aqui? Tá cheio de corte aí que o Fábio não fez. Então,

que que eu ia falar também aqui? Ah, bailarina do Faustão. Gente, vocês já leram, né, essas esses trechos aqui da Bíblia, Salmo 23, versículo 4, né? O vale das sombras e da morte é o mesmo que começa com o Senhor é meu pastor. Nada me falterá faltará. Em

pastos verdejantes me faz recostar. Tua vara, teu báculo, são estes que me confortam. Essa moça era tanina do Faustão, tá em Garibalde de vinhos. Ah, chama Natasha Orama. Deixa eu botar outra foto dela aqui.

Bonita. Trabalhando Faustão. Deixa eu ver. Natasha e Faustão foi solta, né?

Só falta ser a mesma foto. Tá aí, ó, no Faustão. Foi durante anos aí. Bailarina da Globo e do Faustão. Obrigado, Dolores.

O país está nas feeses. Como a pessoa ganhar salar mínimo, pode ter três refeições pra família. Que que é o pav que é o pavinato nos STF? Que que você tá falando? A roupa é feita de lacre de latinho. É

cala boca. É uma roupa cara, Natasha. Canda gospel. Não é a história é a seguinte, Natasha tinha um amor. Esse amor, vamos mostrar. Ontem eu mostrei aqui o

Chico Barney. Natasha. Natasha. Vamos ver uns trechinhos aqui. Entrevistas. O Chico Barney fez a

entrevista com Natasha.

Vamos ver aqui. Fiquem aí. Pera aí. Chama ela de senhora, né? Ela é 10 anos mais nova que o Chico Barney, mas o Chico chama ela de senhora.

Vocês acreditam nisso? Chico? Cara, a menina tem 10 anos a menos que você. Olha a pele dela. Se bem que a pele do Chico também é boa, porque ele não tem hábitos, né? Hábitos nocivos

pra pele. Vamos lá. >> Ora, com esses 4 meses lá. falou que chegou um pouco ressabiada. >> Uhum.

>> E aí imagino que com o tempo teve que ir interagindo ali um pouco mais até para um, >> né, de sentir talvez um pouco mais segura. >> Gente, aquele outro lá é o cara do restart. Nossa, o Chico tá fazendo essa é sua vida. O arquivo confidencial de gente que foi presa. >> Então, a senhora conseguiu estabelecer relações lá. A senhora fez amizades na

na cadeia? >> Sim, fiz. Porque ali eh tem gente boa, tem gente ruim, mas não a gente não julga o as pessoas, né? Então tá ali, vamos tirar da melhor forma. >> Já já tem já tem julgamento rolando.

>> É, já tem os jogadores, juramento, juízes e aí, mas tem muita gente boa lá, tem gente que, sabe, te acolhe, te ajuda, tem coração, tem gente ruim que quer ver você se ferrar. Briga até por sacola, sacola, pote, tem briga por tudo, mas tem gente que te acolhe, tem gente que te ajuda. Então eu fiz amizade lá. >> Mas de pegar os >> que é coisa melhor que fazer. Agora eu entendi. Essa camisa é um [ __ ] pé no

saco. Ela fica fazendo movimento, né? Que coisa desagradável. Fica aí. Eu vou trocar essa camisa.

Agora me irritou também. >> Saiu e daí? Pô, pega meu zap, vamos no shopping, vamos tomar. >> Tem meninas que eu não encontro até hoje. >> Ah, que saíram também, ficaram pouco tempo.

>> Sim, eu converso que eu ajudo meninas lá também mandando jumbo, carta, ajudando. Jumbo. É, é o Cedex, né? O a comida que chega até lá. Ah, >> então é família leva um amigo, né? Leva

uma leva uma bolagem. que pode entrar. Então, construiu uma uma rede de amizade que que persiste dois anos depois. >> Sim. É, no começo assim, as meninas ficaram meio assim, né? Tipo, ai lá vai

a mimada, a veia marrenta. Mal sabia elas que eu era gente boa para caramba. Então, achei tipo, ai narizinho em pé, chegou e não sei o quê. Aí comecei a tratar as meninas, comecei a conviver, elas começaram a gostar de mim, começaram a me defender até lá. E chegava menina e falava sempre que quando aparecia na TV era alguma coisa negativa, algum HC.

Vamos lá. Vamos lá. Cadê Juju? Sim, Sim. Tá choranda, Juju Salimeni. Vamos ver o

que acontece aqui. Esse bailarina Faustão. Vídeos Natana Pod Shape Natasha Spook. Que que é pod shape? Vamos lá. um corte do da

Eu não conheço Falson pessoalmente, mas todo mundo fala super bem dele. Não, ele é uma um cara assim sensacional. Eh, eu entrei em uma criança lá, né, uma adolescente e tudo que eu aprendi com ele de tudo assim, ele paciente, >> é, ele é chefe, né? Ele é assim, você aprende com as coisas que ele fala, ele é firme, mas ele é muito, ó, colocava a gente lá em cima, eh, valorizava a gente sempre. Eh, deu, Faustão, pessoa maravilhosa, deu a oportunidade pra gente estudar, pra gente conquistar nossas coisas, ensinava a gente. Olha,

esses homens aí não dá bola para homem. Falei para vocês que uma vez o Faustão mandou aqui para casa um panetone italiano manufaturado, um panetone orgânico feito na Itália desse tamanho. Devia ter uns 5 kg do panetone. Panetone de verdade. Eu não comi, mas eu dei aqui pro prédio. Eh, todos os funcionários

comeram, puderam levar para casa. E eu sempre falo, né, o Gugu mandava também cesta de Natal para cá, eu doava cesta de Natal. Então, durante anos e anos e anos, eu fiz caridade nesse nesse prédio, no outro que eu morava, com a mão do Gugu e a mão do Faustão. Gente, eu não acreditei. Eh, era pesado. Mais

de 5 kg, gente, era o tamanho de uma manilha de academia, né? Eh, e eu não, eu só vi o Faustão uma vez, não, eu vi três vezes conselhos. >> É tipo paisão mesmo. >> Então ele tinha um pouco de ciúmes assim das das bailarinas. >> Sim. Eu lembro de uma uma menina que foi

lá do Big Brother que ela falou: "Ai, se nada der certo, eu vou virar bailarina". [risadas] Ele deu, ele deu um pai. Ah, adicional tá valorizou muito adicial >> com medo de ser envenenado. Imagina cu do nada ele sai da live para trocar roupa. É que tá me incomodando aquelas listras começou a me incomodar.

Viu como a gente tinha razão sobre é tinha. É o de cois vou fazer. Eu não gosto de entrevistar, gente. A verdade é a seguinte. Eu não gosto de entrevistar e também não gosto de dar entrevista.

Hoje mesmo, todo dia, não todo dia, né, mas toda semana alguém fala: "Vem, vem participar aqui do podcast". Gente, eu não, eu já apareci demais em podcast, né? Eu tô desgastando as pessoas mesmo. Ninguém aguenta mais ouvir as mesmas histórias, né? A minha cara toda hora fica aqui no jornal uma hora e pouco. Aí vai também no canal do

outro encher o saco, aparecer, né?

Sorria, tira tristeza dessa cara. Só se for embora. Natasha não foi amada. Deixa eu contar a história da Natasha. Natasha tinha esse namorado. Vai lá para

Balneário Camburiu. Invadem o Deixa eu ver. Cadê? Cadê o Vale da morte? Vídeos, vídeos.

O povo quer saber. Vamos ver que que ela falou aqui.

Povo quer saber. >> Mais visita do que o feminino. Você você passa na frente, a fila do masculino é grande. >> Ah, do feminino é ninguém. É >> verdade, gente. Vocês sabem, né? Não tem

pouquíssima visita íntima de homem para a mulher que tá presa. Amo quando participa do antagonista. Eu também gosto muito do antagonista. Me lembra de você no Pânico. É, então ela foi paraa BC. Daí um dia, onde que

tá esse vídeo? Eu tinha ela contando pro Chico ontem. Ela fala que ela foi, deixa eu ver, revela. Deixa eu ver se é isso aqui. Como que foi a história lá? Ô Natasha, a

senhora com esses quro meses lá falou que chegou um pouco ressabiada. >> Uhum. >> Não, isso tá >> quieto. Essa também já foi. Já foi. Ô saco.

1,26 também já foi. Já foi. Cadê o Chico? Caramba. Sander Meca. Vamos ver aqui o Sander

Meca. O que que ele fala? Bailarina do Faustão. Ah, não tô conseguindo isso aqui. Rede TV no Instagram sensacional da segunda-feira. Ah, é, ela foi no

quieto. Vamos lá. >> O senhor é marido de sete esposas [risadas] >> e elas, cada uma delas é esposa de um marido. >> Outra matéria não tem nada a ver com >> isso. Nosso relacionamento é pófetivo e o modelo de configuração é em V. Elas

não se relacionam entre elas, só se relacionam comigo. Acertei na loteria duas vezes. >> Ah, isso é, isso é, eu discordo, eu discordo, mas eu vou ficar quieto porque tem crianças que assistem esse canal. Mas discordo, você não acertou duas vezes na loteria. Não, uma e olhe lá.

>> É, isso é bom. O senhor prefere assim. >> É preferível, né? Vai que as mulheres gostam de mais me tira do relacionamento, né? Mas, mas o cidadão com sete esposas tem espaço para insegurança? Porque o senhor conquistou

sete mulheres? >> Tem, cara, no meu caso não, porque a estrutura é diferente, mas [suspirando] [roncando] >> ele é motoboy, né? Esse aí tá >> é dentro de relacionamentos palafetivos é bastante. Existem riscos, né? Vamos supor, uma mulher que é bi, ela pode se encontrar mais pro lado lésbico e abandonar o marido.

Chega que foi esse assubio de calor, Chico Barney. Tudo que ele quer falar, você leva a sério o contrário. É que quer em que que estão relacionamento em V. Eu também não sei. Todo mundo do lado dele. Todo mundo vai. Caramba. Vamos

voltar pra Natasha. Deixa eu botar outra foto na Natasha aqui. Natasha, vai lá para BC. Eu não achei o vídeo. Saco, né?

Ah, tá chorando, saco.

Não, todo mundo copia a mesma coisa, o mesmo trecho. Olha a Patrícia Bravel falando do Chico Barney aqui. Chico Barne tem que entrevistar a Patrícia Bravel. Que que é isso aqui? >> Opinião do Chico Barney.

>> Estou muito decepcionado com meus colegas de bancada. [risadas] É, não tenho nada contra elos da sogra, mas é mais uma gincana do que um reality show. A Fazenda é um programa brilhante e acho que é hipócrita quem diz que não gosta de conflito, quem não gosta de treta. Porém, 2024 nós tivemos a melhor edição da história do Big Brother Brasil com o melhor campeão, com o melhor participante que já passou por aqui. >> Engraçado, tudo do Chico é superlativo, né? Tudo é o melhor, é a principal

apresentadora da história, o melhor programa do mundo. Não existe um reality desse, é o melhor do universo de todas. Tudo é exagero, né? Tudo

tava gato ele. Enfim, Natasha, saco. Natasha. Natasha falou que foi presa só porque no em durante 10 anos entre 2014 e 2024, só porque ela gastou 15 milhões que o namorado colocava na conta dela, né? Os ganhos dela.

Esse troféu imprensa eu tava lá, é o do ano retrasado, não tem nada antigo. Vou encher o saco agora porque eu troquei de camisa. Primeiro eu encho o saco, tá vendo? Porque o ser humano me irrita. Por que que as pessoas me irritam? Me encheram o saco uma hora

aqui porque a [ __ ] da camisa tava incomodando a visão de vocês. Agora eu troco a camisa, tá enchendo o saco porque eu troquei a camisa. Tá começando a doer minha cabeça. Tem uma veia latejando aqui e se eu tiver um AVC ao vivo, vocês saibam que vocês são responsáveis. Por favor, vamos lá doar sangue no hospital.

Tá, tô igual aqueles mangá. Tá começando a inchar uma veia aqui de raiva. Cinco três vezes. Então é isso. Ela gastou 15 milhões aí foi presa, falou que é inocente, eh, tá recorrendo ainda, tem direito. Ela não foi transitado em

julgado a condenação dela, mas tá condenada. Tá bom. Interferência visual, um nome mais genérico usado quando os padrões sobrepem, não eh listra eu não vou usar mais, mas o branco, por exemplo, com a a vinda do 4K, né? Não tem. Antigamente, você pode olhar vídeos de entrevista, de 2000 para trás, vocês vão ver que as pessoas não iam com camisa branca. Tem

pouquíssimo, no máximo se tiver um terno escuro por cima, porque não podia usar branco. O branco estourava, né? E hoje pode.

Trocou. Por que trocou? Cala a boca. Não me enche. Marlúci chegou.

Cara chato. Fica explicando toda hora sobre ela. Você chama Helenice. Você acha que você é você é legal? Você acha que você é querida pela turma, né?

Ninguém te aguenta. Você não tem amigas de escola, ninguém quer contato com você e você vem falar que eu sou chato.

Chico Barney fala: "Senhora e o senhor para todas as pessoas que ele conversa". Boa tarde, Deus te abençoe também. Amanda Clarkson, você é parente da Kelly Clarkson? Eu gosto da Kelly, tem uns três CDs dela. Já falou boa tarde? Já já encheu. Chega

de boa tarde. Deixa eu ver que mais eu tenho. Já falei da Natasha. Lula vai ao Zeua. Lula tem como se vingar de alcumbre.

Hum. Vou colocar isso agora no ar. Não, você eu eu coloquei paraas 16 horas porque enjoa vocês, né? Não sou eu que sou chato, é uma do faz o arquivo da Eleníse. [roncando] Muito sucesso quando era adolescente.

Elení sucesso na escola. Bento Ribeiro hoje no Pânico. Pô, podem sair daqui então. Até eu vou sair. [roncando] O que vai comer hoje? Pão com ovo.

Bom apetite. A Columbri parece nome. Ele é judeu, né? Eu não sabia. A Columbri Etel, alguma coisa assim.

Estou fazendo panquecas de Sônia e morrendo de rir comigo. Eu tenho panqueca aqui também. Eu comprei domingo, igual o desenho que sai uma fumacinha da cabeça, não é? A veia que salta na testa. Terezinha pegou o perfume e sumiu.

Helenice é grega? Não, Helena é Troia. Troia não era Grécia. [roncando] Viu a politização do TRT? Vi. Vi um do

presidente do Suprem do TST. Presidente do ST Vermelhos. Isso aqui é histórico, né? Justiça militante é isso aqui. Cadê?

Pera aí. Vale a pena ver isso aqui. Pera aí. É uma vergonha Brasil, né? Vergonha.

Tal. Já falou que o Magno Malta vai na Antônia três vezes? O olho esquerdo tá tremendo ela afirmar que 15 milhões eram dela. É claro. Influencer.

Olha o que um presidente do Tribunal Superior do Trabalho fala. Nenhum momento. Eu não perco uma noite de sono porque eu acordo com a vontade de lutar por essa justiça que eu trabalhei 40 anos. Trabalho 40 anos. >> [aplausos] >> quis o destino que nesse momento eu tivesse à frente do tribunal. Eu quero

agradecer um grupo de colegas do tribunal que tenha consciência daquilo que nós precisamos fazer lá e daquilo que nós enfrentamos. Mas eu quero dizer pros senhores porque isso tem sido dito e ficar muito claro. Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos Ele falou que era vermelho. Ele falou que era vermelho. Não tem essa

de eu não falei. Não tem juiz vermelho. O senhor falou que o senhor era vermelho. falou que era vermelho >> nenhum momento. Eu não perco uma noite de sono porque eu acordo com a vontade de lutar por essa justiça que eu trabalhei 40 anos. Trabalho 40 anos.

[aplausos]

Quis o destino que nesse momento eu tivesse à frente do tribunal. Eu quero agradecer um grupo de colegas do tribunal que tenha consciência daquilo que nós precisamos fazer lá e daquilo que nós enfrentamos. Mas eu quero dizer pros senhores, porque isso tem sido dito e ficar muito claro, não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós com as nossas diferentes pensamentos trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. >> E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul

ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. >> Nós vermelhos temos causa, >> nós vermelhos >> não temos interesse. E que fique bem claro isso para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa. >> Juiz militante falando que tem uma causa.

Isso aqui tá lembrando aquele sujeito que eu encontrei, infelizmente, lá no Twitter dizendo que eu criticava o Lula, mas na verdade ele, todos os petistas lutam por uma causa justa. Esse pessoal é tão pretencioso, pretencioso com s, tá? É tão pretencioso, arrogante, cínico, egocêntrico, megalomaníaco. É psicose isso, né? tem uma ideia exacerbada acerca de si mesmos, né?

Vocês vocês se acham um posto de virtude, né? Nós vermelhos trabalhamos trabalha [ __ ] nenhuma. Você é militante. Um governo tá fazendo nada pelo país, tá fazendo nada pelas próximas gerações, tá fazendo nada pela educação, tá fazendo nada pela cultura, nem pela saúde, nem pela tecnologia, nem pela ciência. Não tô fazendo nada.

Não, o cara não ter vergonha de falar um negócio desse. Não é à toa que a justiça do trabalho, aliás, já estão, né, discutindo isso, acabar com a justiça do trabalho. Não tem muito mais sentido ter justiça do trabalho ou ela tem que ser minúscula, né? Aí todos esses juízes seriam juízes, sei lá, de cargos burocráticos. [roncando] Terezinha diz que não sumiu, né? Depois

ganhou perfumes, gente. Ó o ego. Olha o ego das pessoas, cara. Não é o tempo inteiro. Você sabe que a esquerda tem uma desculpa, né, pros roubos dela. Tudo que tem na história do

PT, que eles desviaram dinheiro, a sempre a desculpa é a mesma. Não, nós estamos dando dinheiro pro partido. Quer dizer, você roubar dinheiro público para dar pro seu partido é uma causa. Aí você pode fazer, aí tá liberado, porque afinal você não tá roubando. Até parece, né? [roncando]

Cadê o bobão que falou que eu tava fungando? Cadê o tonto? Nós vermelhos. Nós vermelhos. Que que é? Não deixa o fofo nervoso. É,

não me irrita. Depois faço vídeo sobre o Celso Sabino 24. Fica aí a Terezinha. É, voltou. Que mais que eu ia falar hoje? Acho que

não tem mais nada. Tem. Não saiam daí. Vai começar já o outro vídeo. Vai. Eu

mudei o horário dele assim. Vocês já vocês já fazem uma overdose de Feltrim mesmo, né? >> [roncando] >> FR, você achava que chegaríamos um dia ponto? Não, não, Laura, nunca imaginei que pudesse voltar a isso. Nunca imaginei que o STF ia fazer o que tá fazendo, né? O ministro do STF, que os

ministros iam fazer isso também. Nunca imaginei que eu ia ver um dia os três poderes apavorados, né? Os líderes do Congresso, o executivo e o judiciário apavorados. Então eu, como eu sou, tô dando uma de Poliana, que eu falei que eu sou Poliana às vezes, então só de ter visto o topo da cadeia alimentar do Brasil apavorado durante uns meses, é, já é um pouquinho de vingança que a gente sente, né? Mas não vai acontecer nada, né, com essas pessoas.

[roncando] Lul e Trump se reunirão no motel Quero Quero em Brusk. que é tudo parado, benfeitorias para popular. Não é o que eu falei agora sobre saneamento básico. Ninguém faz saneamento básico porque não aparece porque ninguém se mata para esconder todos os fios, né? pelo menos começar por bairros aí escondendo esses fios horrorosos que tem aqui. Dá para

fazer isso porque incomoda o motorista, a cidade atrapalha e depois você não vê a benefício. Você não vai lembrar em dois dias que você passa numa rua que tinha fio e depois não tem mais, o cérebro humano já assimila aquilo. Então ninguém quer fazer obra que não apareça porque querem se perpetuar no poder. E por causa disso, a próxima geração, as próximas duas, três gerações estão funhanas, estão ferradas, né? Por isso que eu falo, o seu filho, seu neto, seu bisnetinho, estão ferrados. Eles não,

eles vão pegar um país que eu não faço ideia do que tá, eu não estarei aqui, né? É inacreditável, gente. Cat Miller chegou agora, né? desceu da da van que veio do Jabaquara e que é que para a aula para dizer a ela o que que tá acontecendo aqui.

Urna eletrônica não. Se você questionar a urna eletrônica, você está atentando contra o estado democrático de direito. Não pode mais questionar a urna. Tá proibido. Não se atreva a dizer nunca que você não acredita 100% na urna eletrônica, porque isso pode desencadear uma ação do Estado contra você. Você

pode ser punido, perseguido, calado, seu canal derrubado, você ser silenciado, não poder mais abrir a boca, porque você não pode dizer que você não tem 100% de confiança no sistema eleitoral brasileiro. Isso é um crime, lesa, pátria. Você vai pra cadeia, é só isso que tá faltando, mas já tá sendo processado. Então, por favor, nunca mais entre nesse canal para perguntar ou para comentar se você acredita ou não sistema eleitoral brasileiro, tá bom? Você não pode questionar essas coisas. Só porque

toda vez que a gente vai votar na urna, antes de você votar na urna, existe o registro que o fiscal faz e depois ele fala: "Agora pode votar". Ou seja, qualquer registro que ele tenha feito antes do seu voto, ele tá encadeado com seu voto. E que basta você colocar tabelas de lado a lado, você já vai saber em quem a pessoa votou até alguém que tiver acesso. E você não se atreva a pensar isso. Você não pode imaginar que quando você aperta a tecla e faz o pi, tá registrado exatamente o nome, o número do documento de quem acaba de fazer aquele piriri. E que isso, como eu

nunca vi o código fonte do sistema eleitoral, e você também não se atreva a comentar sobre o código fonte. você falar que você gostaria de ver o código fonte do lado de um chefe de TI para analisar tudo que acontece com esses dados, só porque tem um parte venezuelana, né, que faz isso. Se você fizer isso, você pode ser condenado pela justiça, porque você está atentando contra o estado democrático de direito. Você não tem o direito de imaginar que o seu voto possa ser rastreado. Não tenha direito disso. Então você

esqueça o fato de que quando você vai voltar, você entrega seu documento para uma mesária, a mesárea passa para outra, a outra nota entrega para outro que é o chefe da sessão. Esse chefe da sessão faz um registro qualquer de um número e aí ele diz pode votar. Não é porque acontece isso que você tem o direito de desconfiar do sistema eleitoral brasileiro. Então, por favor, eu não quero mais que você comente aqui, porque eu não quero ter o meu canal derrubado dizendo que eu estou atentando contra o Estado democrático de direito. Então, eu confio 100% no sistema eleitoral.

Se você não confia, vai lá no canal do Paulo Matias ou no Pânico fala isso. [roncando]

Eu não acho, eu não vou entrar nessa história de urna não. Já falamos suficiente. [roncando] Os computadores do Pentágono foram invadidos. Invadem qualquer coisa, né, gente? É difícil falar, não vai invadir nunca, não vão afetar, não vai mexer, não dá para saber, gente, sabe? Você não

acompanha o negócio, você não tem passo a passo ali um relatório, sabe? O mínimo, o mínimo que pode se fazer, né, para quem pede é o direito de ver o código fonte, eu acho, né? É um programa, é um programa do estado, foi pago pelo estado, eu faço parte do estado, é com o meu imposto que comprou também esse programa, eu quero saber como que é o código fonte. Não tem que ter segredo de código fonte.

Vai ter um horninha esse ano, né? Uma fofinha com bracinho, perninha, não vai? Mas por favor, não quero mais falar de urna. [roncando] Só de falar isso, você já tá correndo risco. É verdade, mas eu tenho fé porque eu acredito 101% na urna eleitoral, né?

é o apenas uma pessoa que veio aqui falar sobre as possibilidades e eu tentei dar um corte explicando para ela por que ela não pode falar. Amanhã é último dia para regular os

Você é idiota. Perdi duas amigas tapadas por causa de política. Então você não perdeu ninguém. Não, não vi. Eu tenho que fazer vídeo para esse canal. Não tenho muito tempo

de ficar olhando o canal dos outros, sabe? Eu não fico, eu gosto do meu canal. Bom, vai entrar um vídeo agora que é sobre que que é votar na Peleleca. A a urna quando você voltar, fala peleleca, [risadas] para de ser besta. Ah, vai começar então, né, esse vídeo que mostra como Lula pode se vingar em nome de Jorge Messias.

Olha aqui, vamos esperar começar emendar com o vídeo, tá bom? Eu gosto tanto dessas entradas, gente. Essas entradas são do né? Tem várias, mas só tem duas ou três que dão são bonitinha. Bom, então é isso.

Amanhã é quarta. Amanhã a gente faz um [música] complemento de meia hora aqui com os membranos e eu tenho que fazer mais uma live esse fim de semana, acho que no sábado, só com membros. Bom, vamos voltar para slide aqui.

Fazer relincho. Pessoa de falar com você. Então tá bom, gente. É bonito esse entrada aí. Vai, vamos lá assistir.

Tchau. [música] Olha agora como vai toque. É muito legal. Eu adoro este [música] é muito legal. Tem 15 entradas diferentes. Todas são feias. Só [música]

tem três. B