---
video_title: "REPÓRTER DA FOLHA VIRA APOIADOR DE ANA HICKMANN #ricardofeltrin"
video_id: sYDCg-wy7dc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYDCg-wy7dc
video_date: 2026-02-13T15:15:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas, bem-vindos. O meu nome é Ricardo Felrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Eh, eu sou jornalista independente, óbvio, eh, não tenho rabo preso com ninguém, mas eu não ligo quando eu vejo fake news por aí, né? Eu faço críticas à imprensa de forma geral, mas quando eu vejo qualquer fake news, eu não vou ficar publicando histórias para desmentir a fake news dos outros, né? a

gente vê o dia inteiro fake news e há sendo usada também. Mas quando alguém fica publicando fake news ou matérias parciais sobre temas que eu estou cobrindo, aí eu considero pessoal um ataque pessoal e principalmente um ataque ao jornalismo. Eu já falei sobre isso do Léo Dias, a forma vergonhosa como o Léo Dias tem se comportado, no caso Ana Higman e Alexandre Correa. E hoje vou falar de um outro repórter do jornal que me informou, que tá fazendo, tá disputando ali. E eu vou provar o que eu tô falando, né? Ele chama Gabriel

Vaer, ele é colunista do F5, que infelizmente um site que eu inventei, eu criei e olha o destino, né? E tem uma vasta história aí polêmica dentro do jornalismo. Não vou entrar o caso, vou falar só Ana Ritman. Eu não sei quem mais sabujo se é o Léo Dias ou se é o Gabriel Ver. Tem outros aí, mas são irrelevantes, né, jornalistas.

Mas toda vez que sai uma notícia negativa sobre Ana Rigman, ele não dá matéria. E logo nos dias seguintes, ou no dia seguinte, caso dessa matéria de hoje, ele corre fazer uma matéria para tirar a tensão da matéria negativa. Eu vou mostrar porque eu não vou ficar falando sem provas. Eh, seria leviano da minha parte. Então eu vou mostrar como esse jornalista tem pisoteado o manual de redação da Folha. Não adianta ele falar assim:

"Não, mas eu ouvi outro lado". Ué, se você vai publicar uma fake news você não questiona a pessoa que te deu a fake news. E você vai ouvir outro lado, olha, a fulana tá te acusando disso. E a o outro lado fala: "Mas você tá louco? Não tem nada disso." Ela mostrou a

prova: "Não, não, eu vou publicar." E é isso que ele tem feito o tempo inteiro, publicando fake news. Eu vou pegar aleatoriamente, vamos uma por uma aqui. O senhor Gabriel Wer, colunista de TV, eh, também tem o hábito de pegar a matéria dos outros, publicar na coluna dele, não dar crédito. Já aconteceu várias vezes isso comigo, com a Carla lá do portal Léo Dias, com a Fábia, já aconteceu com um monte de gente, né?

Vamos lá. Será que ele come na mão dela? Ou seja, se sujeita a isso. Então, vamos lá para as provas. Eu vou pegar aleatoriamente aqui. Eu separei muitas.

[suspirando] Ah, vamos a de hoje vai para começar. Para mim isso aqui já encheu o saco, mas vamos lá. Ana Rima acusa ex-marido de vigiar casarão que vai a leilão e e diz temer por segurança. A mansão lá de tu e depois o primeiro destaque tá assim. empresário confirma saber de confirma a empresário admite ter informantes nas redondesas e acusa ex-modelo de subtrair mobílias ele não fala nada sobre a segurança, ele não perguntou nada sobre por que que você teme, né? Eu queria perguntar para

Ana Ricma antes de mais nada, por que que você teme a Ana Lúcia Ricman por sua segurança nesse caso? Você tentou prender o pai do seu filho 16 vezes. Você forjou, com a ajuda do Edu Gedes, eu tenho as provas materiais disso, você forjou um vídeo lá em Itu, entregou pra polícia para pedir a prisão do Alexandre por ter violado a Lei Maria da Penha a medida protetiva e era mentira. Você fez o vídeo, foi você que foi até lado dele, né? Eh, você que acusou o seu ex-marido de fazer alienação parental com seu filho, quando quem fez alienação parental comprovada, você até deletou o post, né, no dia dos pais, quando você coloca a mensagem nojenta, pai é quem cuida com Eduardo Guedes e seu filho.

Você que tem mentido sobre todo tipo de desvio que o Alexandre fez. Você que tentou incriminar ele de ter uma arma e botar ele na cadeia, talvez tomate até uma sua da polícia. E é você, Ana Higman, que teme pela segurança. Você que tá devendo mais de R$ 100.000 para ele só da pensão de alimentos.

Você que afastou ele de tudo, de todos os negócios, você que não mostra a prova dos extratos. que mostram que você gastou dinheiro dos empréstimos que você diz que foram falsificados. Pausa. Isso aqui já foi só para ritm dele, Gabriel Wer. Mas tudo bem, vamos mais.

Adianta, né? Ela tem para segurança. Pergunta por quê, né? Vamos outra aqui. Isso aqui é uma delas. Tá no terra, mas é do Vaker.

Ana Rigma acusa o empresário Alexandre Correia. Pera aí. Após dívida de 8 milhões viratona, Alexandre Correa se se quando quem que deu a matéria de 8 milhões? O Gabriel Vaer, o Alexandre me contou que quando o Wer ligou para ele, porque ele foi ouvir o outro lado, falar que ele tinha desviado, a Ana tava acusando ele desviar 8 milhões, o Alexandre me disse que falou assim: "Ô Wer, como é que eu posso ter desviado 8 milhões? A Ana te mostrou a saída do dinheiro?

Porque se ela falou que eu desviei o dinheiro, o dinheiro saiu da conta da Ana Rickman Serviços, da Rickman Serviços, que é onde cai o dinheiro dos empréstimo, e foi para algum lugar que eu desviei. Ou a Cláudia Helena: "Ah, não, mas eu vou, ela que tá falando, não sei o quê. Isso é forma de publicar. Você como jornalista acredita em qualquer pessoa que te passar qualquer informação? Você não checa, você nem questiona a pessoa, fala: "Dona Rickman, ok, eu vou publicar, mas me fala de que conta eu não vou publicar conta, eu quero saber de onde saiu esse dinheiro e onde ele desviou". Ele tirou

em dinheiro no caixa, ele tirou, pegou um cheque, ele passou pra conta da Claudela, ele abriu conta em outro banco, nada, só publica o lado da Ana Rima. Vamos mais. São algumas, gente. Eu tenho muito mais, né? Eu não fiz todas.

Ana Rickman acusa marido de desviar quanto? Ah, isso aqui é pior ainda. Cadê? Ana Hickman acusa o ex-marido de desviar ao menos 25 milhões das suas empresas desde 2018 para o próprio uso. O cara não pergunta nenhuma vez, escuta, vocês foram casados 20 anos, ele era seu empresário, ele não recebia nada de prolabore, esse dinheiro foi gasto, desviado à conta dele, você tá com as contas dele aí abertas agora. O day que tem lá,

mostra para onde foi o dinheiro. Mostrou. Mesma coisa o Alexandre falou, falou: "Olha, eu falei que era mentira, não adianta nada. Ele continua publicando. Tem mais, tem mais aqui. É uma vergonha,

gente. Eu fico deplorável. Então, desviou 25 milhões. Vamos outra aqui. Ah, isso aqui é legal. Agora vamos vamos

só matérias inventadas. A fontes, vozes na cabeça. Vejam essa daqui. [roncando]

Record quer aproveitar o apelo comercial de Ana Rquima, estuda novos projetos para ela ia dar dois programas para ela. Sabe quanto foi feita essa matéria, gente?

8 de maio de 2025. Veja as duas mentiras, né? Inventou essa essa notícia inventada, né? [roncando] Ana Ricma não tem mais apelo comercial e eu já vou provar por e a Record nunca estudou o programa solo para Ana Rima. O único que tentou fazer é aquele lá do reality show na casa dela e que fracassou também. E eu vou provar porque

isso aqui é mentira. E ele inventou essa notícia. Primeiro, não tem uma fonte, sabe? O gerente, o cara da agência tal, o tal publicitário que pediu para não se confirmar, fulan, nada, nada. É invenção da notícia, mas tem pior que essa ainda, gente. Me dá até, sabe, brulho estômago

ver isso. Quem fez essa matéria? Quem? Quem? Eu tô pegando de outros sites, mas foi ele também, né? É ele.

Edu Guedes e Ana Rickman viram queridinhos da publicidade no dia dos namorados. Isso é 2024. [suspirando] Quantas propagandas você viu da Ana Rickman, Eduardo Guedes no dia dos namorados, tanto em 2024 como 25? Edu Guedes e Ana Higman viraram o grande alvo do mercado publicitário para estrelar. A Folha de São Paulo apurou que os dois receberam ao menos seis propostas. Mentira, não receberam

nenhuma proposta e a prova é que não apareceram em nenhum lugar. Quem vai querer que marca em san consciência vai querer vincular seu nome? Há um casal que estaria junto já uma mulher que traiu Maria no dia dos namorados. E vou provar também porque isso é mentira até hoje, gente. Sério, é nojento. Nojento, não

tem outra palavra. Ah, eles estão com um canal que tem 137.000 pessoas aí no YouTube. E afinal, como eles são os queridinhos, eu nem entendi que é essa casa dea, como eles são queridinhos da publicidade, da gastronomia, é de se imaginar que o canal tem patrocínio, certo? Errado. Até hoje eles não conseguem um

patrocinador porque a imagem dos dois tá queimada. simplesmente tá queimada porque alguém ainda continua mostrando a verdade aqui. Porque se depender de Gabriel Wer da vida, dos Léo Dias da vida, tudo tem mais. Eu não vou acabar não agora. Calma, já vou terminar. Quer

dizer que viraram os queridinhos da publicidade, mas não é isso que a realidade conta. Outra aqui, Gabriel Vaer, 5/01/2024. Joana Rickman diz que ex-braço direito ajudou o ex-marido em falsificação e ganhou R$ 100.000. Tá aqui. É outra pessoa que tá aqui no

Gazeta de São Paulo, mas é a matéria do Gabriel Vaer, né? Pergunta se o repórter perguntou para ela. Você tem alguma prova disso? Você tem a prova de que ela falsificou? Porque você vê isso é 2024, a gente tá 2026 e até hoje o Dake não achou nenhuma prova de que alguém falsificou aquelas assinaturas. É

falsificada algumas, sim, são falsificadas por quem? Pode ser pela Ana Rickman, pode ser pelo cachorro Jorge Joaquim, sei lá o nome dele também. Sem provas. Mais uma. Essa [roncando] aqui ele repercute tudo, absolutamente tudo que for contra o Alexandre.

e não publica nada. Ah, tem mais aqui, ó. Todo mundo perguntindo aqui. Cadê essa aqui? É outra, cara. Também

busca por Ana Hickman para publicidade aumenta a pós-violência. A matéria do Gabriel Vaer também prova isso com a publicidade. É só olhar o Instagram dela, é só olhar o YouTube dela, é só assistir o hoje em dia, é só pegar a agenda dela que você vai saber que essa é outra matéria inventada pelo repórter para beneficiar Ana Ricma. Olha, muita gente vai falar assim: "Ei, mas você não defende, Alexandre?" Não, eu defendo a verdade. Eu tô aqui para

defender a verdade. Eu tô aqui para defender a minha profissão. Quando eu vejo alguém cagando no jornalismo, eu não ligo, né? Se é em geral, o cara tá fazendo uma matéria de economia. Eu não vou ficar fazendo isso. Nas matérias que

eu cubro, caso Marmelin, caso Alexandre, caso Cris, eh, o Cris Moreira, eu considero um ataque pessoal. É o meu trabalho que a pessoa tá denegrindo. E denegrir não vem da palavra negros, suas bestas. é de manchar, porque logo logo vai aparecer algum militante aqui falando, né? Eu considero uma pessoa denegrindo o meu trabalho. Quer dizer que eu tô

publicando, eu publiquei ontem, anteontem, que a Rickman tomou na cabeça da justiça porque a justiça empresarial falou: "Ou você compra par do Alexandre ou a gente leiloa a parte de toda do Alexandre das empresas Hitman. Passa 24 horas, corre lá o repórter benemérito e publica uma notícia que não tem nada a ver. Ela teme pela segurança dela aqui. Por fim, cansa, cara.

Polícia investiga suposta conta. Ah, eu usei o suposta. Não interessa. Você tá publicando mentira. Era só entrar no site do banco, investiga a suposta conta de ex de Ana Rickman, que ele e a Claudia Helena, assessora da Dana Ricman, tinham desviado 94.

A gente passou dos 25, dos 8, dos 11, dos 4 1 bilhão que ele desviou. E adivinha onde esses dois gênios, Alexandre Correia e Cláudio Helena, foram abrir conta, né, no banco Barkles de Londres, que é o banco onde é mais fácil lavar dinheiro do mundo. Quem deu essa matéria foi o Léo Diz. Eu já provei aqui, publicou documentos falsos, forjados. O Sr. Wer reproduziu

as notícias de documentos falsos sem checar absolutamente nada. Bastava entrar no site do Banco Barkley para ver que todo aquele documento não existia, não era nem a fonte, nem a cor do banco, era só questionar o banco Barkley, como foi feito pelo próprio Alexandre aqui no Barkley Brasil, falando que ele não tem conta, não se abre conta assim, tem que ser morador autorizado da Inglaterra, tem que ter cidadania inglesa, vai lavar dinheiro, se vai lavar em alguma offshore, anta, ninguém lava dinheiro em banco público. tirando uma luve, né, que usou, mas hoje não rola mais. Aqui o cara publicou também isso daqui, juro, tá acabando. É mesmo, tá acabando. Chega, não aguento

mais falar disso. Cansei. Tá aqui, ó. Ah, é, tem mais uma aqui só para terminar. Ana Rickman certa renovação de contrato com a Record e fica até 2027.

Tá aqui. Eu nem vou a Mentira. A Record não tem mais contrato de longa duração. Nenhuma emissora tem mais, nem a Globo. Salvo exceções.

O contrato da Record agora é assim. Você tem 30 dias para dizer que quer sair daqui. Eu tenho 30 dias para te demitir. Só isso. Quando for ter a renovação, renova, mas é mês a mês. Se a Record

quiser demitir a Ana hoje, é só avisar ela. Daqui 30 dias ela sai. Se Ana Riman quiser ir trabalhar na Globo, porque foi contratada para ficar no lugar da Ana Maria Braga, é só ela visar record em 30 de sair. Então, mais uma notícia do mesmo repórter. Veja, eu fiz uma checagem aqui. Essas são até notícias do

dos últimos dois anos, mas eu peguei poucas. Todas as notícias do repórter são favoráveis na RMA. Todas são contrárias ao Alexandre Correio. Se isso não é parcialidade, pisotear o chamado apartidarismo do Manuel da Folha, não sei o que é. Meu nome é Ricardo Feltrin de segunda a sexta, 11 horas da manhã, o jornal dos coisas. M.