---
video_title: "JC - ATÉ A NETFLIX DEBOCHA DO BBB26"
video_id: ro6wxmPteGQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ro6wxmPteGQ
video_date: 2026-02-06T15:51:57+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Ah, já começa enchendo o saco. Atenção para o toque de 10 pelandos. Bom dia para todos vocês. Estamos aqui para mais um um vídeo. Provavelmente pode tocar o interfone hoje, eu vou ter que atender. Não é a Ultrafarma, não é

fralda geriátrica, não é nada. É simplesmente que que eu ia fazer aqui? É simplesmente uma compra que eu fiz. Por que que eu entendo essa porcaria, gente? Vamos lá. Bom dia para vocês.

Hoje é dia 6 de fevereiro de 2026. Já todo mundo não não existe mais seres brasileiros. Ninguém mais é brasileiro. Ninguém é mais brasileira. Até o final do carnaval. A partir de agora todo

mundo é folião. Folião. Se você tiver na rua, você tá na folia, né? Uma criatividade do jornalismo é impressionante. Aí quando tiver o desfile aqui na aqui no Aembi ou lá na Marquês Sapucaí, vocês vão ver. Fulana

mostrou samba no pé. Fulana levantou a sapucaí. e outros clichês insuportáveis que tem no carnaval. A gente vai ver repórter capivara fazendo entrevista com as pessoas do lado da caixa acústica, né, ou no meio da bateria. A gente vai ver repórter atrapalhando as escolas porque quer entrevistar a porta bandeira bem na hora do desfile.

Nós vamos ver o cara ficando feliz, o narrador da Globo falando sobre a paradinha da bateria. O que não falta é clichê no carnaval. Veremos as pessoas. Não existe mais favela no Rio e nem morro durante o carnaval. Durante o carnaval, o nome favela é substituído por comunidade, né?

O pobre que não tem água, não tem esgoto, não tem ajuda do governo lá no morro, ele agora é é quase um ribeirinho, só que é um urbaninho, né? A pessoa que vive na nas cercanias da cidade vai falar bonito assim, cercanias da cidade e não tem nenhum apoio do governo. Então agora lembre-se, todo mundo é comunidade. Você não pode chamar ninguém de pobre. é um morador humilde da comunidade da Rocinha, da comunidade do Vidgalu. Vocês também vão

ver as pessoas falando, enaltecendo tudo que é do Brasil. Teremos também uma escola de samba que vai fazer propaganda política pro Lula, sem contar os clichês dos sambas enredo. Espero ter falado certo. Sambas enredo das escolas, né? A gente vai ver a palavra majestade.

Ah, Amazônia. Vamos lá. Quero a ajuda da quinta série. Palavras clichês do sambas enredo. Eh, alegria contagiou passarela.

Digam mais [risadas] palavras. Clichê de samba enredo. Todo mundo fala da mesma coisa. As riquezas naturais, né? [risadas] Acadêmicos de Nisherói. Vai. Eu quero

ajuda aqui para clichê carnaval. Clichê idiota. Ala das baianas, tudo bem, né? Chegou na Avenida é Passarela. Avenida Passarela.

Vamos lá. Tá errado. Não é sambas enredos. Deixa eu ver. Ã, S. Acho não vai procurar primeiro,

depois você vem falar que não é acho. Só eu posso fazer acho. Aguarde a lambeção que será a cobertura do desfile em homenagem ao Lula. Isso se não ganhar o desfile samba no pé. Eu já falei, sambou miudinho, né? Mostrou que

tem samba. O standarte da alegria. Sapucaí tá em todas as palavras, né? [risadas]

O samba pede pens pé de passagem. Soberania vai ter ecologia desde a descoberta do Cabral. Abençoado também é certeza que vai ter, né? Unidos do Cará. Fica quieto. Paola de Oliveira

tem samba no pé. Ela vai mostrar os tamborins. Nossa terra. [risadas]

A escola está se atrasando. Tumulto. Ah, acidente. Um carro alegórico atingiu um fio. Tomara que ninguém se machuque.

Sercanias remete-me a capitanias. Vamos lá. Que mais? levantou a sapuí, não é? A galera do camarote.

Olha que coisa bonita do mitila. Um enredo o o povo africano e emanjar. [risadas] Ai, São Paulo deixou [risadas] Thaís Nicolete. Por acaso você era minha ex-professora de português? Não, né?

São Paulo deixou de ser o túmulo Zamba, pô. Minha professora de português lá na Folha. Que mais? Vamos ver. Nunca antes nesse país.

Acadêmia pediu para parar, parou. Festa na avenida Virgínia, veja a evolução da escola. Maravilhoso. É o choro da [risadas]

coração, explosão, alegria, magia. Magia não pode faltar. Duvido. Unidos do coice. Quem sabe, né?

Carnaval tá pegando fogo. Infelizmente o quebrou o carro que na passarela tá atrapalhando. Vai atrasar a escola, vai perder dois pontos. É um desfile deslumbrante. Tá aí o [ __ ] da Beijflor sendo homenageado.

[risadas] Clichê de carnaval todo ano. Record finge que não existe. Eu não acredito que a minha professora tá aqui, minha querida, linda professora Thaís Nicolete. Gente, temos uma professora de português aqui. Gente, vocês ficam falando de Cíntia Chagas. Essa aqui é professora de

português, Dra. Thaí Nicolete. Que Cíntia Chagas, que Cíntia Chagas. Muito mais claçuda. Doutora, depois você manda aqui o dinheiro do Merchan, tá bom? É mentira,

ó. Dá de 10 a 0 na Cintia Chagas. Só não quer fazer, né? Não tem canal não, doutora. Vai no bloco da Sangal. Eu só fui uma

vez na vida no carnaval. Já fui no carnaval do Rio umas duas vezes. É insuportável. Eu chego lá 8 hor da noite porque eu só vou nesse tipo de evento se eu não tiver que trabalhar. Eu trabalhei durante 20 anos na Folha, no Jornal Agora, na Folha da Tarde, na Folha Online. Eu trabalhei 20 anos em

carnaval. Chega, eu não aguento mais carnaval. Então hoje eu só aceito convites, aliás, para qualquer evento, se eu não tiver que cobrir. Desde os tempos mais primórdios, [risadas] desde os primórdios. Isso aí é pleonasmo, não é?

O carro alegório para não, a mangueira tá entrando. Eu tinha que ter uma besta para fazer gracejas, né? A realeza, a alma do samba vai perder fantasia rasgou. Uma coisa que eu nunca vi, o salto da sambista, da rainha da bateria quebrando. Ninguém sabe se o samba tá atravessado, ninguém entende absolutamente nada de música.

Se eu vou ser chamado pro Troféu imprensa? Eu acho que não. Tem que chamar mais gente, né? Ele não vai porque tem o trauma do Gerard Butler. Não, não tenho trauma do Gerard Butler porque ele não beijou o pé da minha namorada. beijou o pé da minha

ex-namorada. Mas é um palhaço, né? Palhaço. Fica ajudando a subir no cavalinho. Idiota.

Adoro Gerard Buster. Liberdade. Chega. Vai. Ancestralidade. [risadas]

A bateria recua. Agora temos a paradinha. Ai colheita. Feltinho. Melhor das gafes é colocar Milton. Não é, não sei se você tá

falando, sempre tem que ter política. A gente não pode falar de nenhum assunto aqui. Bom, o Fábio, acho que vai ter um corte aqui hoje, aquele olho verde da Rede TV. Você tá falando da da de novo da história, né? É igual a a história de 30 anos atrás que o cara da TV Manchete tava filmando a mulher e aí, ó lá, pera aí.

Ai, meu saco.

Ah, eu já sei. Amazon, posso? Eu vou te passar um código aí para você pegar, por favor. Usando ao fío 601 851 851 851. Obrigado.

Você é o único canal que acontece isso, né? Representatividade. Não, chegou uma compra da Amazon, só isso. Chegou o pacote de fraldas. É, foi tua irmã que me mandou.

O maior espetáculo da terra. Seu Sidney chegou. Cala a boca. Cala a boca. Já chegou o oficial de Gente, eu já contei, né? Dois oficiais

de justiça vieram aqui. Um é Feltrino, deve estar aqui hoje. Queria mandar um abraço pro senhor, não vou identificar. E a outra moça, a filha pediu para vir junto porque é fã do canal. Só que e eu convido os oficiais de justiça, né, enquanto todo mundo foge, que estão procurando Ana Rickman aí por falar nisso, né, oficial de justiça há semanas. E quando o oficial de justiça

vem aqui, eu trago para casa, sirvo o café. Pacote, chegou a chafa, chegou a Chegou [risadas] Chegou a do Job. Cala a boca, senhora 11:15 da manhã dos job. Cala essa boca. Tá de blusa social e samba canção samba.

O samba pede passagem. Gente, eu não aguento mais. Chega, temos um corte aqui pro Fábio de Carnaval. Tá bom. Não deixa isabolar.

Fiscal de PTU. Não, eu não pago nada. Tô chegou a quara chegasse. Eu não pago IPTU quase, gente. Sabe quanto eu pago de IPTU nessa nesse apartamento aqui? Isso bem que é

minúsculo. Eu pago R$ 350 por ano. Por ano. Oficial de justiça. Eu chamo todos aqui, convido para subir. O último não quis,

né? Já vieram os oito aqui, né? Mas bonitinho. A a filha soube. Eu quero ir, eu quero ir, eu quero conhecer. Ele

ouviu a senha. Tudo bem. Que você vai fazer? Você vai pagar o meu celular? Você gosta dos meus cois? Sou lindo. Sou

fofo. Lindo não, né? Lindo. Eu nunca fui. Já disse. Chegou a Sônia Abrão.

Cala a boca. As do job estão dormindo essa hora. Fica quieto. Nem todas. Como é que você sabe? Um amigo meu que

falou. Bom, vamos fazer outro. Hoje vou dar bastante corte. A quinta série hoje vai participar bastante desse canal. Vamos mostrar isso aqui. Eu vou mostrar

o vídeo. Eu nunca pensei que eu fosse ser fã da Luía Sonza. Vamos ouvir Luía Sonza 11 fez um desabafo. Vamos ver. Eu não consegui fazer a capinha aqui. O Fábio vai ter que se

virar. Deixa eu ver quantos minutos. 13. 14 minutos. Vamos ouvir Luía Sonza, o que que ela falou ontem, se ela tem razão no que ela está falando. Ô,

>> gente, de verdade, eu preciso muito falar um negócio aqui que eu fico muito indignada. Vamos normalizar, não precisar se dar abraço, oi, nossa, fazer toda aquela cerimônia com pessoas que a gente vê todo dia, tipo pessoas, sei lá, do trabalho ou pessoas, amigos que a gente vê sempre. >> Toda semana, toda semana. Oi. E quando é amiga, né, que se abraça e fica fazendo querida, que saudade se odeiam, mas ficam assim pro ladinho.

Uma já tá querendo se afastar, outra fica segurando insuportável. >> Uma coisa se, pô, tô um ano sem ver a pessoa, beleza, vai dar um abraço, vai dar um oi agora, pô, você se vê toda semana, cara. Você se vê o tempo todo. Para de me abraçar, para de pelo amor de Deus. Porque tem que [risadas] ter todo Oi, tudo bem? Como você tá? Não sei o

quê. Tipo, eu te vi 15 minutos. [risadas] Não. E aí, querida, como que você tá? Amor, dá um abraço. Que saudade.

Mentira. É tudo falsidade. Agora quando eu vejo igual João Bobo assim, eu tenho vontade de dar um tapa na orelha. Ei, violento pessoal, >> não precisa, não precisa. Naturalizem conversar de longe, não precisa abraçar, pegar.

>> Vão pensando aí, eu quero saber coisas detestáveis que a pessoa faz que você não suporta. Primeira coisa, você aceita uma pessoa no WhatsApp, todas as matérias que ela lê, que ela acha interessante, ela manda para você e são quatro, cinco por dia. Eu simplesmente bloqueio. A outra coisa, cartãozinho de fim de ano. Cartãozinho de fim de ano é insuportável. Outra

coisa, empresa que fica perguntando como foi o atendimento. Eu tenho mais o que fazer, eu não trabalho para vocês. >> Ah, encostar, tipo assim, [ __ ] você consegue ser carinhoso de longe, acredite, a palavra também tem poder. Nossa, amiga, que tudo. Bom dia. Como

foi seu dia? Pode ser isso que eu também acho mesmo nada a ver, mas entendo que pessoas têm necessidade de carinho, carência, sei lá. Fala, não abraça, gente. Não precisa todo tempo. Ô, gente, de tá certa, tá certa. Luía

Sonza, tem que fungada. Eu eu dou fungado o tempo inteiro. Eu tenho rinite, não tem jeito. Se alguém não gosta, não vai vir aqui. Oi, amiga querida. Ai, você é a minha

melhor amiga. Ou então o bêbado, né? Feltrin. Cara, deixa eu te falar uma coisa. Você é [ __ ] hein? Você é [ __ ]

cara. Gosto de você para [ __ ] Admiração, cara. [ __ ] você é [ __ ] Ah, gente, detesto no ates essa coisa do Não. E grupo de família, graças a Deus eu não tenho não. Eu já falei, pessoa que quer falar, pega você pela nuca e puxa perto para falar. Escuta, deixa eu te falar

uma coisa. Aquele [ __ ] bafo de alho com cebola, insuportável. Quando não de um canal do dente aberto, insuportável. Não, beijo molhado no rosto, te considera para [ __ ] Considera mais assim, se eu levantar da mesa, tiver com a com a com o cruche, ele vai ficar todo simpático com o crush. Ficar todo derretido assim, né, falando, né?

Idiota. Chamar de amiga. Bêbado é chato. Amiga, quanto tempo. [risadas] Ai, odeio aquelas pessoas que beijam o rosto. Precisa enfiar a boca no rosto da

pessoa. Eu tinha um amigo que não vou falar, né, quem é, mas na Folha todas as meninas se revoltavam com ele, todas as repórters, porque assim, todo dia beijava cada uma e quando ela a menina chegava perto com papel, tipo, para entregar pauta, ele já fazia assim, segurava o rosto. Eu odeio que segura o rosto, eu odeio que bota a mão na minha cabeça, segurava o rosto e beijava. com a boca ah aberta, ficava aquela mancha insuportável, cara. Não pegar no braço, pegar no braço. E

pessoa que te segura no cotovelo e não deixa você embora. Insuportável. É aqui agora. [risadas]

[risadas]

Ah, [risadas]

9 anos. Esse meme acontece com vocês. Deixa eu ver aqui qual que é esse aqui.

Vamos aqui. Vamos mostrar. [risadas] Segura aí. Isso aqui é detestável, né? Quem tem bafo sempre tem o segredinho para contar de perto. A pessoa não chupa a bala.

Vamos criar lançar a bala. Desejo Luía Sonza volta a ser noticiada. Foi legal. Vai sarei do enjoo. Não comi doce hoje.

Vai. Vamos ver. Isso aqui é a melhor coisa. Você faz a besteira de falar oi para uma senhora na rua. Fala bom dia. Você educada tá na feira e fala pra

pessoa bom dia. >> Com 9 anos que eu me mudei. Eu morava no bairro de São Luca e aí comprei minha casa perto da minha mãe na rua Silva Maria. E a o terreno dele é 40 m. E ele para fazer o mal, comigo e a outra vizinha que acharam morta só de raiva que ele fez. Aí ele o o o pedreiro pediu

que ele botasse o terreno mais para trás, um pouco metro para fazer a curva da caçamba. Então [risadas] 9 anos eu faço a minha calçada, eu faço e ele quebra. Eu faço de manhã e ele quebra de noite. Tá com 9 anos que eu me mudei. Eu morava no bairro São Luca.

>> [risadas]

>> para fazer [risadas] a curva na caçamba. Eu nunca tinha ouvido o áudio inteiro, gente, [risadas] com 9 anos. >> E aí comprei minha casa perto da minha mãe na rua Silva Mário. [risadas] >> Tem gente que é assim, gente, tem gente. Eu tenho, eu tenho vizinhos assim, são fofos, né?

Mas vem perguntar. E aí? Esse áudio é simples mesmo. A curva [risadas] da ca. Ah, gente, eu vou botar de novo. Eu

nunca tinha ouvido inteiro. A rua Silva Maia, ela fala Silva Meer. [risadas] Com anã Silva Maros que eu me mudei, eu morava no bairro São Luca e aí comprei minha casa perto da minha mãe na rua Silva Mário. >> Silva Mário. Eu >> e a o terreno dele é 40 m. E ele para

fazer o mal comigo e a outra vizinha que acharam morta só de raiva. [risadas]

[risadas]

A vizinha [risadas] morreu. [risadas]

A vizinha morreu. Morreu [risadas] de raiva. Acharam, acharam morto [risadas] que ele fez. Aí ele, o o pedreiro pediu que ele botasse o terreno mais para trás, um pouco, metro para fazer a curva da caçamba. [risadas]

A curva [risadas] da caçamba.

Então, 9 anos eu [risadas] a vizinha, a vizinha [risadas] morreu, gente. [risadas] A vizinha [risadas] morreu. Tadinha, judiação, tadinha. [risadas] A [ __ ] que saco. Ah, para, para. [risadas]

Mulher medindo para fazer a curva da caçamba. [risadas] Não tem o vídeo completo dela. Tem o vídeo completo da mulher. Deixa eu ver. Eu só ti Não, não tem o vídeo da mulher.

Tem. Deixa eu ver se tem o vídeo inteiro. Achei, achei o vídeo completo. Ô, Fábio, ó lá. Coisas detestáveis é quando você fala bom dia para uma pessoa e ela [risadas] não para mais de falar.

>> No bairro de São Luca e ele para fazer o mal comigo e a outra vizinha que acharam morta só de raiva que ele fez. [risadas] Aí ele, o o pedreiro pediu que ele botasse o terreno mais para trás, um pouco 1 metro para fazer a curva da caçamba. Então 9 anos eu faço a minha calçada, eu faço e ele quebra. Eu faço de manhã e ele quebra de noite. Agora ele só não me bateu porque a minha irmã é covarda. Fechou o portão e trancou

porque eu peguei meu facão e ia dar uma cutilada nele. A pior >> ia dar o quê? uma cutilada nele. >> Uma coisa que eu fiz foi de ter vendido o revólver do meu marido que eu tinha. [risadas] >> Gente, que impressionante. Tô vendo a

mulher pela primeira vez, >> largado uma bala na cara dele, porque a cara de mulher, de homem se respeita e de mulher também. E ele só procura conversa com mulher. Então eu fui, peguei, botei uma placa na minha parede. A minha vida está na mão de Deus, mas a morte tá na caçamba do motorzinho. [risadas]

[risadas] E a minha irmã é covarda, tirou a placa e eu fui botei outra. >> Covarda, tirou a placa. Cadê a professora Taísta? E [risadas] português maravilhoso. Tirou a placa. Eu digo,

burro não é um cavalo dirigindo. Burro é um cavalo no meio da pista. [risadas] >> A mulher é um poço de sabedoria. >> Eu vou mandar o recado para ele. O sangue de Jesus tem poder. Tem tem

poder. Tem poder. O [risadas] covard a irmã [risadas] ela nem respira. É verdade. Nem parou para respirar. É tudo num [risadas] é

num fôlego só, cara. Ai, esse vídeo tem 10 anos. Nunca tinha visto. [risadas] Não é tirar o bigode. Fica quieto, deixa. Isso chama-se busso.

Gente, que coisa. Eu vejo esse meme há 10 anos. Eu nunca imaginei que eu ia ver direto a história. De qualquer forma, é uma coisa irritante quando você pergunta para uma pessoa, Luía Sonza, tá certo? Gente que quer abraçar é chato para burro. Parem de

encher o saco. Deixa a Luía Sonsza em paz. Não tem uma vírgula no texto, não tem aposto. [risadas]

Esse antidepressivo é fácil de encontrar. Prosak, gente. Vamos lá pedir proc. Mas não tá fazendo muito efeito. Eu sou assim, vocês viram? Ninguém me

encheu o saco hoje. Eu sou essa essa criatura de Deus. Eu sou essa centelha cósmica, esse fofinho, cara bem humorado, de bem com a vida, feliz, pessimista com relação ao país e o mundo. Sim, mas feliz aqui com a minha gata, feliz com a cachorro dos vizinhos. Chegaram dois cachorros novos aqui. Já

fui me apresentar, a Lili e o Duque. E essa é a minha felicidade. Eu sou assim, são vocês que atrapalham tudo isso, né? Eu sou super mega feliz. Uma coisa que me irrita são vocês quando começam me perturbar. São os vizinhos. É o maldito,

a maldita figurinha que chega aqui de manhã. O cara que acha que eu devo ler tudo sobre o que ele achou. Interessante. É isso que vai me irritando durante o dia. Olha aqui, ó. Taís Nicolete. A

professora me conhece simplesmente há mais de 20 anos. Tá bom. 30 talvez, né? Não, 30 não. Digo, uns 25 anos.

Professora de português maravilhosa. Você mora ainda lá na Vila Madalena, professora? Uma professora querida. Tá vendo aqui, ó? Chupem, chupem. Tá vendo?

Olha aqui, ó. Nunca foi malorado. Uma pessoa que me conhece que tá falando isso aí, chupem.

É, não pisa no meu calo, eu tô quietinho. Palmeiras não tem mundial. Desculpa, eu não sou bobão. Eu eu não fico falando de futebol. Já basta o Maíson aqui da portaria que você fala bom dia para ele e fala: "Vai Corinthians". Sabe? Eu não

me interessa Palmeiras mundial ou não. Só você tá preocupado, você e a tua redação do lance, só vocês estão preocupados com futebol. Eu tô me lixando pro Palmeiras, pro Mundial, tô nem aí. Tem coisa mais útil para ler. Por falar nisso, [risadas] lembra que eu falei que aconteceu um negócio maravilhoso na minha vida profissional? Eu considero uma das

coisas mais maravilhosas que aconteceram na minha vida profissional. uma editora, algumas pessoas já viram, uma editora famosa, a editora Fundamento, fez uma pesquisa dentro da internet para saber qual site ou qual canal poderia fazer uma parceria para divulgação de livros. Gente, eu tô dizendo livro, uma das coisas menos tocadas pelo brasileiro. E aí, que que eles viram? Eles viram vocês aqui do canal, viram o que as pessoas postam, viram o que vocês têm interesse, chegaram à conclusão que são pessoas que estão interessadas em conhecimento, tão interessadas em saber, tão interessadas em cultura, escrevem bem, né? A maioria de vocês tem um texto

bem razoável e eu fiz uma parceria com eles. Eu não acredito que eu tô divulgando livros a partir de hoje. Minha parceira, espero que seja uma parceria de longo prazo com a editora Fundamento, com essa coleção maravilhosa, gente. Coleção História. Eu vou deixar o link aqui embaixo no [ __ ] esqueci de marcar que tem publicidade nesse vídeo. Deixo marcante.

Eh, tenho medo de tudo do YouTube. Eh, essa coleção tá com 50% de desconto. Vou deixar o link na descrição do vídeo. Vou deixar o link na no primeiro comentário fixado. 50% do de desconto para vocês, gente.

História do século XX, história da ciência, história da riqueza. Isso aqui, gente, isso aqui é especial para vocês. Fundamento maravilhosa. Eu também acho. Você que é comunista e você precisa saber a história da riqueza. Já que você

não vai ler Eric Hesbound, então pelo menos leia o Bern Stein. Um dos maiores historiadores aí, a história da riqueza, história do capitalismo. Lembre-se da frase do Delfim Neto. Para odiar alguma coisa, você tem que conhecê-la. É por isso que na cabeceira do Delfinete, ele me falou isso, ele tinha o capital, os os livros de O capital de Carl Marx, Carl Marx que não tomava banho também, gente. É um presente que você pode dar

pro resto da vida, para você. Você pode dar esse presente para um filho, para um afiliado, um neto. Olha aqui, história da ciência, gente. História do cristianismo. Já comecei com esse. Quer

ver? Esse, ah, deixa eu mostrar para vocês, gente, que é maravilhoso. Olha o tamanho da letra para nós, ceguetas. Letra grande, espaçado. Então, eu vou deixar o link aqui. É um presente

inacreditável para vocês. Eu tô passado de felicidade, gente. Tô passado. Nem tô acreditando. Consegui anunciar livro. E o que é legal, quem diria que o

meu canal um dia ser apontado como um canal que pode vender cultura? Entrem aqui embaixo, comprem. Já já eu vou colocar o link. Eu não coloquei ainda. Deixa eu ver se eu coloquei aqui.

Já tá aqui embaixo o link. Quem quem quiser comprar já tá aqui embaixo o link, tá bom? É só entrar aí. que coleção. Queria agradecer a a fundamento. Tô falando, é um dos dias

mais felizes da minha vida, saber que eu posso anunciar livro. Gente, deixa eu colocar aqui só um segundo, gente. Ah, pronto, transmissão paga. Tá certo. Eu já tinha colocado. Tô muito

feliz, gente. Tô parecchado que nem um Biaaku. Quem diria, né? Tanto canal, milhões de canal, canais no Brasil. E o meu canal escolhido para para anunciar livros.

Pronto, voltei. Vamos continuar falando. Vamos falar aqui dela hoje.

Ah, é. Deixa falar. 30. Falei três anos na lista dos mais vendidos da Veja, gente. [ __ ] qualidade de papel, qualidade, sabe? Chama alta gramatura.

Isso. Bom, todo mundo já dizendo que a Luciana Gimenees já pediu os livros. Que maravilha, Marilena. Tem ebooks, tem tudo, fundamento, tem tudo. Vocês compram todos os Ah, é. Não é

livro de facículo, tá? Isso aqui não é a Folha de São Paulo, não. Não vem facículo que você tem que comprado toda semana. Comprou a coleção de livro, dá fazer até em 12 vezes, 10 vezes aí de 30 conto por mês. Gente, é muito barato e é um negócio pro resto da vida. Nunca mais

você vai parar de ler esse negócio aqui. Eh, comunista tem que saber a riqueza. Se você é capitalista, como eu, eu sou capitalista porque não tenho outra opção também. É legal, gente. História da riqueza é um dos maiores, gente. Vocês vão saber

a história do dinheiro, história do da bolsa de valores, tem tudo aqui. Fez em 12 vezes Lacomb. Você é parente do Lacomb. Curva da caçamba. Vamos lá, Luciana Gimenees.

Deixa eu ver. 34 minutos.

Hoje vou dar bastante corte, Fábio vai ficar feliz. Só que entrou uma água no feijão do SBT. Dizem, né? Segundo consta, a Luciana Gimenees foi, né? Participou lá do programa da Patrícia, né?

jogo dos três pontinhos, eu não sei qual jogo das curvas, eu não não sei. E a Luciana foi lá e já deram uma sondada, né? Porque como vocês sabem, a Dani Bay, Dani Bay e a direção do SBT, o restante da direção do SBT, estão fazendo um uma mudança geral na programação que eles querem. Eh, eu entendo, né, já falei mil vezes aqui, eu torço pela Band, torço pela SBT, pela Gazeta, pela Cultura, pela Jovem Pan. Eu torço até pela RIT. do RR Soares, porque cada

veículo que abre, torço pelo Léo Dias, que por sinal voltou o canal dele, ainda bem, voltou, já tá plenos, plena bomba aí, já tá bombando de novo, vai fazer cobertura do carnaval. Se vocês quiserem acompanhar o carnaval aí, podem acompanhar pelo L dias aqui é que vocês não vão acompanhar. Se sair alguma notícia sobre bastidor e bope, eu até dou, né? Mas cobrir o carnaval, falar sobre o encanto da purpurina, muito brilho, brilho na avenida. Então, a Band entrou na história agora, pelo que eu chequei, quem deu isso daqui, acho que foi o Flávio Rico, se não me engano, em primeira mão. Pelo que eu chequei, a

Band já fez inclusive uma proposta paraa Luciana Jimenees. Eu queria a opinião de vocês. Vocês acham que a Luciana Gimenees, Cláudio Dantas voltou ontem mesmo. Eu, por isso que eu escrevi, eles mudam a grade no SBT toda hora, por isso que eu escrevi outro dia, Silvio Santos vive, né? Porque a parece que a Dani Dani Bay e a Domitila podia ser contratada pelo SBT para cobrir futebol, né? Já que eles vão

fazer a Copa do Mundo, por que não convidar a Domitila para comentar? Ah, tá vendo? Vocês mudam minha meu assunto aqui, saco. Então, mudam todo lugar. diz que a Band já fez uma proposta para Luciana Gimenes. Eu queria

saber a opinião de vocês. Vocês acham que a Luciana Gimenees tem a cara do SBT ou da Band? Hoje eu tô dando bastante espaço para essa gente que fica aqui no canal. Cadê? Cadê a Luciana?

Que vocês acham que ela combina com cal? Eu sei. Desculpem. Deixa eu tomar água. no meu copo extremamente profissional do YouTube. Esse copo, o gelo dura 18

horas, creiam ou não, menos em whisky, né? Bebida muito quente. Ah, 18 horas. Um meu amigo me perguntou ontem, pô, Feltinho, por que que tem tanto canal interessado na Luciana Gimendes? Inclusive eu ouvi falar, corre a lenda, que o nome da Luciana Gimenees foi ventilado até no canal GNT.

É óbvio, se eu fosse a Luciana jamais ia trabalhar no GNT, porque o GNT virou um canal irrelevante. Então, se ela vai sair do da Rede TV que dava que ela conseguia dar 0,8 um ponto às vezes para ir pro GNT que dá zero, não tem vantagem nenhuma. Só para falar que assinou um contrato com o Grupo Globo, né? Não vale a pena. Você acha que ela tem a cara do SBT?

Olha aqui, vamos ver a opinião de vocês aqui. SBT, nada a ver ela ir paraa Band. Vou terminar aqui. O meu amigo falou assim: "Feltrinho, então você acha que se ela não dá certo na Rede TV, por que que ela iria dar certo na Band? Por que que vão querer?" Gente,

primeiro, não é que ela não deu certo na Rede TV, a Rede TV não tem mais dinheiro. A Rede TV tá no bico do corvo. Ela tá quase fazendo a curva da caçamba. [risadas] A vizinha morreu. A vizinha morreu. [risadas] Judiação

encontrar o morto de raiva. A a RV tá quase vendo a grama crescer por baixo, né? esticando o cambito, abotoando o palitó, colocando o sapato na mesa. Então, a Rede TV não tem mais condições de manter um salário que nem o da Luciano Gimenees. Só que tem um detalhe, a Luciano Jimene não atraía, atraía, né, eh, algum merchandising. Até

fiz o vídeo anteontem, né, que a saída do Cid Rezende, foi o jornal de anteontem ou de, né, que a saída do Cine e Rezende tá prejudicando Sônia Abrão, tá prejudicou a Luciana Gimenees. Sônia Abrão, inclusive, já vou falar dela, me lembrem, eh, o Fábio adora Sônia Abrão. Sônia Abrão, queria agradecer você porque você é sucesso do canal de cortes. É impressionante. Mas depois eu falo isso.

Então, a Luciana Gimene não atraía merchandising, patrocínio na RV, não por causa dela, por causa da RV, porque o cara vai querer patrocinar um programa numa emissora que antes do programa dela tem religião, depois do programa dela tem o pastor, de madrugada tem o pastor também, de manhã tem o pastor. Então, as pessoas não querem. E essa é uma das dificuldades da Rede TV. Ninguém tá querendo bancar nada na Rede TV. Agora a Luciano Jimenees, eu acho, vocês estão falando aqui dando Sidney, eu falei Sidney Rezende, né? Tá certo.

Sidney Rezende é um grande jornalista. Cid Oliveira, tá bom, Cid. Agora vamos corrigir durante 6 horas. Retv na curva da caçamba. Sidney Oliveira, saco.

Cléuzinha. Cleuzinha, um abraço para você, Cléuzinha. Cleusía, Cleusingia. Cine Rezende inferno. Eu vou falar para vocês. Então,

eu tô vendo aqui 90% falando que as a Luciana tem a cara da do SBT. Eu acho que não. Eu sinceramente acho que não. Eu acho que ela tem mais a cara da Band. Não, que lugar de Virgínia. Então, outra coisa que tá

acontecendo já é que a Cátia Fonseca parece que tá praticamente assinada com o SBT, só que a Dani Bay vai modificar horários, né? De manhã estão dizendo pela enésima vez que querem colocar uma revista eletrônica. Eu queria entender porquê, né? Uma coisa é hoje em dia que já existe há 318 anos. Outra coisa é um canal que de manhã sempre passou jornalismo sensacionalista, desenho, gincana de criança, né, os programas e você agora querer acostumar o povo. Eu acho particularmente que a

Kátia Fonseca tem um apelo muito grande, mas também levaram aquela Regina Volpato, que também tinha um apelo muito grande lá no na Gazeta, para os padrões da Gazeta e não deu certo no SBT. E eu acho que embora a Kátia Fonseca combine aí com o SBT muito, eu não sei se vai dar certo fazer outro programa matinal, né? Que que tem a Dani Bay no SBT? Ela vai repercutir mais na banda. Infelizmente parece que não acontece nada. Eu acho que a Luciana

Jimenes tem cara de noite, ela não tem cara de manhã, talvez de tarde. Eu tô lindo de azul. É, agora eu tô lindo. Agora que eu tenho um canal de 700.000 pessoas, né? Sempre fui

ignorado. Nenhuma mulher olhava na cara, né? Ninguém, nada. Nenhuma cantada, nenhum olhar. Agora que tem o canal, agora eu fiquei interessante. Vocês não

me enganam. Você gosta muito da Não gosta da Cátia? Eu acho a Cátia. São duas bo são excelentes comunicadoras, né? Eu acho que Ktia Fonseca, Luciana Gimendes, tão estão no nível de qualquer outra apresentadora do Brasil, né? Olha aí,

ninguém acreditava na Patrícia Bravel. Olha o que virou a Patrícia Bravel. Ela tá dando mais audiência que o pai com um programa com o nome do pai. André Azevedo saiu da SBT, vai voltar para Record. Silvia Popovic. Gente, eu

lembro, eu lembro da Silvia Popovic que inclusive quando fui para Israel conheci o tio dela, um amor de pessoa. A Silvia Popovic, eu acho que é outro tipo de programa. Eu acho que a Silvia Popovic ficaria bem num programa de entrevista, tipo Marília Gabriela, eu acho, um talk show, talvez, mas não dá certo mais. Talk show é só o do Danilo Gentil. Não cabe nada. Você acha que o Luciana

tem cara de noite? Cátia Fonseca tem cara de tarde? Eu acho que a a Cátia Fonseca tem cara de manhã também. Então eu acho, ela deve aceitar o quê? Não aceito coisa nenhuma. Vem,

não se queixe. Eu também não tenho cantada. Não, mas você não tem cantada? Mas eu tô recebendo cantada agora. Agora tão interessadas, né? Nunca olharam na

minha cara. Fui um um ilustre desconhecido, ignorado durante 60 anos. Durante 59 anos. Ninguém me olhou na rua, nenhuma mulher deu cantada, nada, nada. De três anos para cá montou o canal aí.

Sou lindo, ficou ótimo com essa camisa, o cabelo. Ol que olhos, né? Vocês não enganam ninguém. Vocês gostam de músico. Que que vocês estão falando?

Vocês vão em barzinho? O cara tá com viola e violão lá cantando Caetano Veloso. Me leva por onde for. E vocês ficam babando no músico. Então vocês querem que eu ache que vocês têm bom gosto? Vocês acham que

vocês enganam quem? Vocês gostam de cara que toca em barzinho, que eu sei. Vocês ficam sentados na primeira mesa, cantam todas as músicas mexendo a cabecinha assim, ridículas num programa tipo Web Camargo que Edna Savagê, até o médico, até o Boni tinha medo dela. Os tempos mudaram. Mudaram coisa nenhuma. Quem mudou foi

que eu virei um sucesso. Filrinho, porque você ainda não foi na Léo Dias TV? O Léo Dias não gosta de mim. Léo Dias tá me processando. Acho que você é distraído. Até parece,

né? Não, eu era pegador porque era músico. Sempre fui pegador enquanto era músico. Tô falando que vocês são trouxas. Biscoiteiras. Isso. Passar uma [risadas]

passar tarde em Tapuana. Gente, eu detesto essa música. Eu detesto Honda. Eu detesto Sampa. Mas igual preta, preta, pretinha abre a porta e a janela e vem ver o sol nascer. Faça-me favor.

Feltrim faria um programa como Comando da Madrugada. Pô, podia fazer aqui, né? Mas é insuportável. Não, não vou fazer. Dá um [ __ ] trabalho fazer esse. Aliás, né?

Bom, vocês acham então que a Luciana combina mais com o SBT? Felrinho parece aquele ator, o avô do neném na grande família. Já falaram que eu pareço o Rogério Cardoso. Já falaram que eu pareço Augusto Nunes. Eu já disse que eu pareço com Ludvig Widgenstein.

Cadê a Luciano Gimes? Deixa eu botar uma foto dela de novo aqui, porque quando tem uma mulher bonita, cadê a Luciana? Eu não acredito que eu tirei ela daqui. Só tá Luía Sonzo, mas é uma cabeção mesmo, né? [ __ ] gente, tirei a Luciana Gimenes aqui do Mitila. Que que vocês estão? Achou

lindo Frinho. Tu és engraçado, tenho sucesso, mas eu não te pegava. Quem falou que eu tô disponível pra senhora? Hein, dona Maissa. Dona Maissa deve ter o que uns 58. Quem falou que eu tô

disponível pra senhora me pegava. Me pegava se eu deixasse, se eu quisesse. Que que é? O Rodrigo Bocarde vai criar o canal Boca. Acho que ele já tá aqui na internet. FR tá reclamando de prato

cheio. Não encheo o saco. Eu eu sei o meu lugar. Pavinato no SBT seria demais. Também acho, hein? Programa político no SBT.

Gente, a Luciano Gimenees, sem contar, não esqueçam que existe também o SBT News. Lembrem que o a Globo News passou Manhat Connection, passava programas que não eram necessariamente de noticiário. Então, de repente Luciana Jimenees, no futuro, Ktia Fonseca até dependendo do programa dá pro SBT News utilizar. Por sinal, mais uma vez, parabéns por SBT News. Tá muito legal o programa.

FRM deve ser bem cheiroso. Claro que eu sou cheiroso. Claro que eu uso o perfume importado. Você acha que eu vou usar o quê? Body splash da Virgínia?

Não, não li o resto. Seus olhos são iguais à piscina na favela. Cala a boca. Agora você é amostradinho. Não sou amostradinho nada.

É, não vem falar que façou uma propaganda do Brasino. É porque a gente tá falando em mulher, né? Só pode ser. O Boris Casoy foi pro SBT News. Isso aí é Boris Casoy foi pro SBT News. Não sei

se vai a Cátia Fonseca, nem sei se fechou totalmente. Eu ouvi a lenda que fechou. A Cátia praticamente já tá fechada porque a Danny Bay ela quer mudar o estilo do SBT. Ela que ela quer que atrai mais mulheres. Como vocês sabem, o SBT é mais ou menos com esse canal, atrai pessoas com mais idade, né?

É, eu sei. A filiada do SBT em Manaus lançou um canal de notícia sem sem fazer a menor diferença pro SBT, isso, né? Hoje tem médico, não tem só a semana que vem. Eu sou o malvado favorito. Dessas apresentadoras, nenhuma tem o perfil da Ana Maria Braga. Fala para mim, Zano,

quem que tem, quem que você acha que tem o perfil da Ana Maria Braga? Olha uma bela de uma apresentadora, mas ela falou: "Não, o IS que agogou, essa música não dá não." O cara com violão é insuportável. Para, para que vai me irritar, vai lembrar das músicas, gente. Eh, paralamas, né? Não. Quando começa a

cantar todos os dias, quando acordo, não tenho mais o tempo que passou. Somos tão distantes, insuportável. Se eu tenho saudade do programa do Leão Lobo, me poupe, né? Eu não uso Jequti, mas no último, no último troféu imprensa, eles deram o perfume Jeqti. Eu dei pro motorista depois, desculpem, porque o motorista tinha esposa. Jeqti não, em vez de me

dar um perfume do Celso Portioli, César Filho, vão me dar um perfume da Virgínia, Far oeste Cabuclo. Essa ainda passa, né? Muito longa. Não, evidências não dá, por favor, né? Bom, enfim, vamos esperar que a Luciana Gimenees vá volte pro canal. Só para

terminar aquilo que eu não falei, a Luciana Jimenees, ela trai marcas. A Luciana Gimenees é uma grife, sabe? Pela beleza dela, claçuda, né? Mulher sofisticada, usa grife, ela atrai. O que ela não atraía era grife no SBT, no na Rede TV.

No SBT ela vai atrair. Já tem perfume dela na Jecti, né? Ah, vai atrair outro tipo. Eu acho que na Band ela traía uns. Gente, eu não sei porque não colocam a Luciana Gimenes para anunciar banco. A

mulher tem a cara de rica. Perfume do Cebolinha da Jaiti. Vai, vamos mudar de assunto. Já ouvi falar, já ouvi falar. Tá fazendo mau sucesso, né? Não, as rosas não falam. Isso aí é

clássico. Essas músicas podem. Eu tô falando dessas músicas novas. É Luana Gimenes. Não, metade não. G não. Raul Gil não dá.

Raul nem Raul Seixas não dá. Voz e violão é o mesmo repertório. Abre a porta e a janela. Deixa eu ficar quieto, senão vou tomar um domingo no parque. [ __ ] merda, cara.

Luciana Jimenez é uma gata. É gata mesmo, né? Eu já falei, a mulher até irrita. Ela é tão bonita que incomoda os olhos, né? 34. Nossa, quanto tempo já fiz aqui? 44

45 46 58. Luciana era cara, é a cara do Banco Bradesco. Não, galopeira não dá, né? Galopeira não dá. Eu também acho. Luciana Gimes,

combinaria. Você chipa Luciana com Danilo Gentile. Eu não quero contar fofocas, mas já que estamos aqui, que eu saiba, Danilo Gentile tem namorada. Tem namorada. Ela não gosta de aparecer. É uma mulher

extremamente discreta, baixinha. Eu ouvi falar, eu não sei se a minha mão aqui. Absolute cinema. Eu não sei se é verdade. Que que é? Eu dei

o perfume pro motorista, deu pra moça do job. Desculpa, as moças do job não usam jequti, né? Não, nada contra Jequti, é que elas são metidas, elas usam jador, né? Bugar. Como você sabe? Um amigo meu que contou

para mim, Fuscão Preto não dá. Você não gostava do programa Carlos Aguiar? Então o Danilo, que eu saiba, ele tem uma namorada aí sigilosa, ninguém sabe, mantém absolutamente na descrição. Já soltei a fofoca. Danil Jantile tem namorada, mas ele não libera aí pro povo. Agora a esposa do Rafinha Bassos

está aparecendo nos vídeos dele. É muito legal. Por que que eu falo do Rasfinha Vastos quando eu falo do Danilo? Porque os dois não se dão bem. Perfume de Cebolinha. Jeqtinha é genial.

Só não tem fixador, né, essas coisas, né? É. T one two Jador. Jador remoado, né? Eu já dei de presente.

Caraca, sempre achei que o Danilo fosse gay. Nunca foi gay. Sou do job do perfume. A carinha é do job. Chanel, não. Chanel número cinco é a

glória, né? O o aroma é maravilhoso. Pode falar o que quiser, eu amo. Não, tá namorando uma menina para cala a boca. Tá bom. Ele já falou que tem, mas

não mostra. E tá certo. Também acho. Tá certo. Vai ficar mostrando aí para depois vir um amigo falar assim: "É meu amigo Danilo, meu amigo pagar assim, roubar o dinheiro dele do do da loja lá do do standup, roubar a namorada dele, né? Para que que você vai fazer isso?

Já dó, já dó, já encheu o saco, já encheu, chegou com Não gosto de Madmoiselle, eu não gosto. Enjoar, já falei o melhor, dois perfumes melhores da história, um existe mais, chamava Rainbow. Vocês sabem que o perfume é feito com vários extratos vegetais e algumas plantas, algumas cascas de onde são tirados as essências. Aliás, queria mandar um abraço aqui pra família Saliba aqui do centro de São Paulo, que foi um o pioneiro dos perfumes em São Paulo, das essências. Eu entrevistei o patriarca, já se partiu, infelizmente.

Eh, já vou falar dele. Vai, já falo do Eu agora esqueci o que eu ia falar. Ah, Rainbow. Rainbow. Ninguém aqui, nenhuma mulher conhece. É, Eternity já encheu o

saco, né? Por favor, já deu, né? E eity é o senhor N dos Não, perfume árabe é é gosmento. Ai, gente, madeira para [ __ ] doce, insuportava. Nunca usei rastro, nunca usava, trebut, Lancoma também não gosto. São muito

doces. Mark Jacobs, toda a linha é legal. Lancaster, meu pai usava. Ai, Eternity é chato. Ah, Rainbow não existe mais. Só conheci uma amiga minha,

uma baita fotógrafa da Folha, que tinha a Janete. Gente, que aroma maravilhoso que era aquilo. Não existe mais. Então, eh, alguns algumas ervas, algumas cascas, algumas árvores de onde se tira essas coisas. se tornam proibidas. Um exemplo

nacional é o tal do senhor N. Aqua de Diusei. Eu gosto de qualquer cítrico. Eh, um exemplo é o senhor N. Lembra da Natura? Vai ver se o senhor N tem o

mesmo aroma que ele tinha 30 anos atrás. Não tem. O Gubos também. Os são bons em geral porque são cítricos. E o outro perfume maravilhoso é Paris Hilton, o primeiro do vidro lilás do vidro. Aquilo é uma obra prima lá.

Corificou água. Tom Ford. Tom Ford também acho meio doce. Chega. Vamos lá falar dele aqui. Hoje eu

vou dar tanto corte pro Fábio. Vamos mostrar aqui para vocês. Olha que aconteceu. O, eu não vou mostrar o vídeo, aliás, eu tô espantado que eu assisti ontem. Meu querido Zé Armando Vanut tá na Gazeta fazendo lá o programa da da manhã de fofoca, Roda da Fofoca, a Roda da Fofoca.

e mostraram eh a eliminação da última pessoa que aconteceu aí no Quem é? Quem é Savage do Dior? Eu tenho aqui. Passa aqui em casa que eu te dou de presente. [ __ ] coisa chata.

Eu comprei só para ajudar o Johnny Dep. Um horror. Azar também não dá, né? Pelo amor de Deus. Patiuli, você tem 200 anos.

Quem assiste o Big Brother, digam para mim. Diam para mim quem é a última pessoa que foi eliminada aí no paredão. Já falaram? Chega de falar. Já estreou diabo veste Prada dois. Não, Ivison

Loran não gosta. Gostava de calças da IV Loran. Pessoa com diabetes pode usar. É, vai usa Lulu para ver se não morre de diabetes. Então o o Tadeu, ele fez uma referência.

Deixa eu ler aqui, gente. Não coloquei aqui. Vamos ver que que o Tadeu. Schmitt Tadeu. Netflix.

Deixa eu ler aqui o que falando. Netflix corrige Tadeu após citação e discurso de um seriado chamado Bridgerton. Queria saber quem assistiu isso daí. Eu não assisti. Deve.

É óbvio que alguma coisa inglesa, tenho certeza, batata.

Vanut tá no programa Mulheres, ganhou Stars o Carlagerfeld. Encontrei com ele uma vez no aeroporto em Paris, só que ele tava na á dos ricos. Vocês vão não vão parar mais de falar de de perfume. Vocês parece que de empaca eh mula teimosa. Vocês empacaram no perfume agora. A gente pode falar de qualquer

assunto, vocês vão continuar falando de perfume. Saiu foi o brídido aí. Obrigado, Evelyn. Você assiste Big Brother? Assiste Big Brother. Cacharel.

Insuportável. Cacharel. Lulua da Cachel, vocês não vão parar mais. Aí ele citou o seriado Bridgerton. Gente, Tadeu Schmith, eu sei que você não vai assistir isso aqui, mas pelo amor de Deus, hein? Que trocadilho. Você

pegou o Brígido com Bridgerton. É alguma coisa assim que você tentou fazer, gente? Que horror. E aí a Netflix corrigiu ele. Caro e gentil.

Tô tô falando que é seriado inglês. Alguém já assistiu aqui? Alguém pode me dizer do que se trata o Bridgerton? Tu que que é lavanda? É maravilhoso. Eu

gosto lavanda da Johnson. [ __ ] maravilhoso. Série de época eu acho. W. Tá bom. Eu

quero saber do que que é Bridgerton também. É realeza, essas coisas. Pessoal balangunçando com o TDA. É, pessoal me irrita, cara. Ô Paulo, o pessoal me irrita. Fica Bridget é uma

série que passa na Netflix. Vai dizer só porque a Caro Gentil Tadeu Smith, muito obrigado pela citação no discurso do de ontem. Essa frase da Dafne, nossa, conheci uma Dafne, nossa duqueza de Hasting é tão marcante que faz a gente até se confundir mesmo. Se não estiver em dia com a série, me chama na DM que eu te mando um mês de assinatura. Gente, que deboche. Olha a

Globalopay entrando. Global Play entrou lá. Você é pipoca ou camarote?

>> [risadas] >> Que engraçado. Biou debocha Globo. Vamos lembrar aqui do outro vídeo. [risadas] Você é pipoca ou camarote? Deixa eu mostrar para vocês aqui. Não

custa nada a gente mostrar de novo a propaganda. A Edbo não é idiota, né? Ela não é um serviço de streaming besta que quando você faz a publicidade de uma série, ela te dá strike, ela não é imbecil, né? Então eu vou mostrar aqui, só falta eu falar romance dá a Jenny Austin. Nossa, a proud não dá, não dá. Eu não tenho saco

de Jane Austin. O que o Tadeu disse. Vamos lá. Desculpa. Boa. Bem lembrado, né? Que que o Tadeu

disse? Vamos lá. Desculpem, eu tô viajando aqui. Tadeu Netflix. Que que o Tadeu falou? Vamos ver se ele corrigiu o

Tadeu no discurso. Que que o Tadeu falou? Em seu discurso, Tadeus citou várias referências de Bridgerton como Lady Wist. E aí é preciso reconhecer, disse o o Tadeu, nas palavras de Lady Wisteldon, fingir que nada está errado é a maneira perfeita de convencer o ignorante a ser submisso. Por isso, minha cara e gentil pessoa eliminada, hoje que eu vou dizer agora é só para você.

Tô com inha grande, hein? A responsabilidade para eliminação é exclusivamente sua, resultado direto da maneira que você decidiu viver nessa casa. Pela maneira como você agiu, não era de imaginar que você iria sair mais cedo ou mais tarde? Não tem muita teoria ou explicação. Simplesmente você achou que estava mandando super bem, mas não estava.

Houve até um momento do mitila. Houve até um momento que deu essa impressão, mas não. Que você mostrou antes, quando o Brasil te conheceu, era melhor do que o que você mostrou agora. Porque você não veio daquele jeito. Você tinha que ter ajustado a sua idensidade. [ __ ]

ladaainha chata do [ __ ] Como é que vocês conseguem ouvir, Big Brother? Gente, que coisa chata. O texto insuportável. Termina com ainda estamos por descobrir quem é o diamante dessa temporada, mas essa pessoa certamente não é você, brígido. Ah, faça-me favor. Que coisa tediosa,

que coisa chata. Gente, ele apresenta esse programa de galochas. Aí Nicolete não vem não. Professor, eu sei que a senhora muito bem assiste Big Brother. Desde o tempo que eu tava na Folha, você assistia Big Brother.

Vamos fazer a campanha. Sai, Cíntia, entra Thaís. Gente, eu não acredito que minha professora veio aqui assistir. Tive dois professores maravilhosos, né, na Folha, não sei para quem sabe, né, a Folha da Aula de português para os alunos. E a professora Thaís passava o dia inteiro na redação aguentando a gente falando, tá certo? Quando a gente fala uma das

pessoas que mais fizeram, uma das pessoas que mais fez, inclusive eu tenho essa dúvida até hoje. Se falar que os dois são certos, vai me irritar muito. Tá, Deus Schmith, para continuar aqui, voltando ao assunto normal,

tá aí, campanha, entra Thís Nicolete. Fora Cintia Chagas. O Tadeu, gente. Bom, parabéns para Netflix pelo bom gosto aí. Eu tô fazendo propaganda dessa porcaria de novo que eu não devia fazer porque eles dão strike.

Vamos ver uma vez o que que eu já volto a falar do Tadeu. Me lembrem, senão eu esqueço. Netflix debochou aqui, ó. Quando a BO Max debochou. Sai Netflix, não enche o saco. Debochou

da Globo quando ela lançou um programa aqui. Vamos ver aí. Netflix. Sai, Cilda, que que é? Sai você também daqui. Que saco.

Vai logo. Instagram tá aqui. [ __ ] demorou, hein? Hoje, hoje, [música] hoje. Ô, Edbi, se você me der strike, eu não vou mostrar mais isso aqui, não.

Não vou arriscar, não vou arriscar nem a pau. Arriscar meu canal, tomar um strike aqui. Ambos estão corretos. Que que é uma pessoa da das pessoas que mais fizeram? Uma das pessoas que mais fez. Ambos

corretos. Pronto, tomou. saco. H, enfim. Ah, Tadeu. Deixa eu terminar

aqui, Tadeu. Só elegeram o Tadeu como o vilão desse Big Brother dentro da Globo. Estão falando que no próximo ano já deu esse Tadeu. Estão falando que no próximo ano uma das pessoas que mais fizeram isso foi fuano. Que que é fulano?

Ah, uma das pessoas que mais fizeram isso foi fulano. Muito obrigado. Tá errado. Então, uma das pessoas que mais fez pelo português, a professora Thaí Nicolete, é uma das pessoas que mais fez pelo português do Brasil. Tá errado isso?

Ah, eu ia falar dos dois professores. A professora Thaí, o professor Pascoali era nosso professor também. Professora Thaí, teve programa na cultura. Tá de franjinha ainda, professora. O Tadeu foi escolhido como vilão, porque esse Big Brother tá dando os menores índices de BOP de todos os tempos e tá sendo apontado como responsável por isso, que é ele, ele que tá culpado. Vocês acham que é o

Tadeu que é culpado do Big Brother ou é essa gente chata?

Quem tem humor de tio? Aí começou Thaís chique. Thaí moleca. Adivinha se a Thaís não jogava futebol com a molecada? Tá sem franjinha.

Depende do português. Se for um cara bonitão. Então tá errado. Respondeu a o português aqui. Mais fez. Tá errado.

Tá moleca.

responsável militância Ana Paula. Ah, eu já vi. É um pé no saco, né? Não, não adianta você falar que as dubas estão corretas. Eu só acredito na professora Thaís. Se ela falar, a

professora Thaís foi uma das pessoas que mais fez pelo português, gente, soa muito bem. Por que que não pode ser? Thaí Fira, [risadas] para de encher o saco da professora. Não comece encher o saco. Militância da Ana Paula, gente. Vamos lá

agora fazer um outro corte aqui. Deixa. Várias pessoas pediram para eu uma hora 11 minutos, 30 segundos. Muita gente perguntou. Ela vai responder ou não vai?

Pasquali te mandou um like. Pasquali é um fofo. Pasquali adora o Uruguai. Ele sempre ia pro Uruguai. Ah, deixa eu falar.

Vamos lá. 1 minuto e 34 minutos. Pediram para eu falar sobre esse assunto. Vocês souberam disso daqui? Fala Glauber. Aliás, o Fala Glauber é um

dos 30 canais aqui, tem lá na estatística do YouTube que as pessoas veem esse canal, por exemplo, às vezes as pessoas vêm o Oi Luís, elas vêm o canal Cortes do Feltrinho Oficial, que é o canal que mais se vê, eh, vem o canal da Giovana Perez, são os canais linkcados que chama, né, o canal que a pessoa sai daqui e geralmente clica e vai ver o outro canal. O Glauber é um dos 30 canais aqui que tem esse esse link. Eu não sei porê. Acho que é por causa do como chama? Acho que é porque eu já cobri polícia, né? Alguma coisa assim.

E descobriram que o Glauber Pascoale Faceiro chega que o Glauber do canal Fala Glauber que vou mostrar, ele é agente da ABIM, Associação Brasileira de Inteligência. Então descobriram aqui um YouTube que é espião. Agora eu vou falar para vocês, eu demorei uns dias para falar sobre isso para apurar. Bom, o que que eu descobri diretamente, já vou contar, quem quiser ir embora já vai depois. Ah, também amava o professor Pascoal, pelo que eu apurei lá no executivo essa história aí, eh, todo mundo na BIM já sabia, o Glauber tá com problema, tava afastado por problema de saúde e já tinha uma pessoa, um colega de trabalho dele, um coleguinha de trabalho, eu não sei quem é, a pessoa não me falou o nome, falou que não pode, uma pessoa que tem o mesmo cargo que o Glauber, que começou a fazer pressão ali na direção da BIM, fala: "Puta sacanagem, o cara tá de licença médica, mas tá trabalhando".

E o que que atrapalhou mais o Glauber foi que ele começou a dizer aí a gente eh ele mesmo começou a dizer que acordava 4 horas da manhã para fazer o canal. Porque veja bem, você trabalhar de espião, gente, é uma coisa, né? pegar trânsito, pegar sair, andar atrás das pessoas, às vezes até entrar em confronto físico. É uma coisa fazer o canal do YouTube também cansa. Hoje acordei às 6 horas da manhã, tô preparando o jornal, né? Tô tendo fazer,

não sei se vocês viram, né? Tô tentando fazer um jornal um pouco melhor também. Não tô dormindo direito desde que eu assinei o fiz o acordo com a editora e a pessoa começou pressionar a Abin a punir o Glauber. Veja só como são os coleguinhas de trabalho. É impressionante, gente. Em qualquer área

sempre tem o invejoso. E o Glauber faz muito sucesso, ganha muito bem, muito. Eu assisto o canal dele, ele faz muito concurso, né, paraa polícia, não sei o quê. Agora é a primeira vez na história do mundo que eu vejo uma agência de inteligência divulgar ou permitir o vazamento do nome de um de seus agentes. É só no Brasil que acontece isso.

Não tem outro lugar no mundo que tenha isso. Ele falou que é agente penal federal, só que ele é agente da ABIM. Isso é o que ele fala, agente penal federal. Só que agora a ABIM falou que ele é um agente da ABIM. A BIM não tem nada a ver com o penitenciário.

Inveja mata também, né? Somos quinta série, mas somos cultos. É verdade. Coleguinha que puxa o tapete diz que o cara ficou infernizando lá para que ele fosse punido. Gente, um ano. O cara é talentoso. Ainda bem

que os fãs dele são fãs de verdade, né? Porque eu vou falar e eu fui repórter de polícia. Minha origem é repórter policial, já cobrios de polícia. Vocês não vão ver mais eu cobrindo caso de polícia aqui. Eu não sei como o Glauber vive, porque agora eu cobri o caso do daquele cara que foi morto no aeroporto.

Eh, agora o YouTube tá desmonetizando todos os canais do passado, todos os vídeos do passado que tem morte, essas coisas. Eu não sei como ele ganha dinheiro com isso, mas eu, por exemplo, tive uma sorte imensa, porque eu trabalhei na Folha, eu comecei minha carreira como repórter de polícia, repórter de buraco de rua, né, repórter de sindicato. E depois quando eu vou pro caderno cotidiano da Folha mesmo, eu tive os melhores amigos cobrindo polícia. Era eu, Cláudio Augusto, Marcelo Godói, Cláudio Júlio Tonholi, André Lozano, todo mundo cobria polícia, todo mundo. Um ajudava o outro.

Você pedia o telefone pro Godói, ele te dava a agenda, falava: "Fica com a agenda aí, copia, copia a agenda". Então eu fico lamentando assim que tenha gente tão baixa, cara, que não possa ver o sucesso de uma pessoa. Ele é agente da BIM. Agenda BIM. Você acha que ele fez mal para alguém? A Abin não faz mal para

ninguém mais. A Bin fez mal lá nos anos 60, 70, né? Hoje a Bin vai fazer o quê? Ai vai descobrir que o Felm assistiu a Kendra Lust. E ele é amigo da Kendra Lust. O Feltrin tá fazendo um livro

sobre cinema adulto. É isso que vão descobrir. Vai descobrir o quê? Fulano fuma maconha. Não tem mais. O brasileiro

não tem o que esconder, gente. A conta do brasileiro. Se o cara é traficante, você sabe que o cara é traficante. Se o cara é contrabandista, você sabe, né? Vamos dar uma olhadinha no canal dele aqui, porque deu uma polêmica isso na na internet. Todo mundo chamando ele de

traidor. Eu, gente, fala assim, por favor, né, gente? Traidor. Olha, olha a quantidade de vídeo que fizeram aqui. Deixa eu tirar isso aqui.

Dá para chegar, ó. Identidade do F Glauber. Eu gosto desse aqui. É um sargento, né? Danilo Sneider é o nome dele. Esse cara

aqui eu não sei. >> Então vamos puxar então do Glauber aí. Gosto desse cara, gosto. Engraçado para caramba. Sargento, eu sigo ele. Deixa eu

ver se eu sigo o canal. Eu sigo lá no Instagram, tem muito corte dele. Não, pronto, agora me inscrevi. A Danil Sneider outro. Identidade de Fala Glauber descoberta.

Vamos ver o meu querido. Hoje ele sempre faz, >> ele sempre faz o react dos meus vídeos. Hoje tá na hora de retribuir pro meu querido Peter. Aliás, o nome dele é lindo, né? Ele chama Ricardo.

Vamos ver o Peter falando sobre esse caso. >> Descobriram que o Fala Glauber é agente da Abin. O cara é um espião, bicho. Tá fazendo programa com um monte de gente. Eu fiz vários programas lá com Fala Glauber lá e agora o cara é espião da BIM. Que coisa, que reviravolta

impressionante, né? Na verdade não é isso tudo não, tá gente? É assim, realmente ele é funcionário da BIN, ele é técnico da BIM, mas ele tá de licença, tá? Ele não não é não é como se ele fosse um espião e coisa e tal, ele tá de licença, né? Então não tem nada de errado ele fazer o programa e coisa e tal. Quer dizer, eh o a BIM diz que tem

coisa de errado, que pela, pelo código de ética deles lá, ele não poderia ter um programa como ele tem, sendo o funcionário da BIM, portanto, ele teria que pedir exoneração para continuar a pé. Então eu não vou entrar nisso do ponto de vista legal, do ponto de vista da ética libertária. Assim, a gente sempre soube que ele era funcionário público, né? Ele ele fala isso, né? Porque ele tem um negócio de programa de de eh concurso público e coisa e tal. Eu

até brinquei com ele quando eu fui lá uma vez que, pô, tu tá pedindo para eu

cap, né? Falar, fazer concurso público, [ __ ] não brinca não, né? Mas enfim, a gente sabia que ele tinha tinha que ele era concursado, que ele tinha coisa de concurso público, né? Então assim, estão fazendo um escarcel com esse troço aqui, eu acho que não tem nada demais no final das contas, eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Petra Dólar, olha que o dinheiro dos seus impostos paga e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Tá certo. Tá certo. P Sim, deixei o negócio desligado. Sabe por

quê, gente? Porque educação para vocês aqui. Eu vou tcir, eu vou ao nariz, vou fazer uma coisa. Aí eu faço isso aqui, ó. Se porque eu tiro para vocês não ouvirem, né? Eu quero ser educado.

Mas daí eu também adoro o Ancapsulo. Adoro. Aliás, no Uruguai tem uma rede de postos de gasolina que chama CAP. Mandei até a foto para ele. Cara, meteu um atestado, tava demorando para ficar sem som. Se

não fica, vocês não não falam. Vocês adoram que fica sem som para ficar me enchendo saco, para soltar um pum. É isso aí. Deixa eu ver aqui. Vamos ver de novo. Eu

vi o Ancaps. Vamos ver o que tão falando. Não, tão detonando o cara por causa disso. Deixa eu ver aqui. Agente secreto da BIM VS. Concursos públicos. Vamos pegar um

vídeo curtinho, né? Já. Gente, eu gosto desse cara aqui. A BIM abre processo disciplinar contra o guerreiro. Vamos ver aqui. Vamos ver

>> então. Vamos puxar todo o Gláber aí. Tá se lascando. >> Tá se lascando. Os caras tão felizes que não, né?

Vocês já viram. Eu eu eu acompanho esse aqui. É um sargento. Eu gosto muito dos vídeos que ele aparece aqui. Ele vai sempre lá na tecar do Thiago. Eu sou

fanático também pelo canal dele. Já viram? Eu detesto o carro, não suporto o carro, não tenho carro. O último que eu vendi foi em 2017, mas eu adoro programa de carro, gente. Vocês já viram esse tecar aí? Eu não sei como ele faz a

barba daquele jeito, né? Fica perfeitamente mal feita em todo o rosto. Gente, o cara começou lavando o carro, o cara não fazia nada, né? Juntava dinheiro. Ele falou que é um pão duro.

Já me falaram que é um pão duro, desgraçado. Procura aí depois esse canal aqui, Tecar. Eu não sei se ele tem aqui no YouTube, mas no Instagram tem. É muito legal. E esse cara começou, um cara de lavando o carro ali, sabe, de estacionamento, garagem, não sei o quê.

Hoje ele tem uma das maiores lojas do Brasil de carro importado. É impressionante. Legal ver um cara ganhar desse jeito. Um bom cara para trazer para um podcast. Não, não, [risadas] eu puxo. Qual que é? GG. Fala aí.

>> Vem cá, GG. Não, não, não, não, não. Vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá. Senta aqui. Senta aqui. Você vai falar,

você vai falar. Senta aí e fala aí só ler a matéria. Se fodeu. >> Por que que não querem? >> Gober se fodeu.

>> Por que? [risadas] Por que G? >> Tava trampando e recebendo. >> Olha pra câmera. O que que é?

>> Tava trampando e recebendo. Mas mais ou menos isso. Eu acho que é isso. >> Mas é o que a reportagem tava. >> Achei, achei educado deles não quererem participar, mas deixar o cara comentar aqui.

>> Falando. Deu ruim, né? Cadê? Mostra aqui. >> Aqui, ó. Vou botar para você, doutor. A

gente pede licencinha só pra gente aqui que o DJ quer falar disso. Não tô afim de falar nada. >> Eu não me involvo mais não. Que que é isso aí? Se alguém me processar, vou sair no soco. Já aviso logo.

A abre processo disciplinar contra agente de inteligência com canal do YouTube >> láber Mendonça. Calma aí, deixa eu ver o bagulho. Vou achar a parada aqui, meu irmão. Calma aí. De acordo com o relato de colegas, Gláber Mendonça se encontra afastado desde o início de 2025 por questões de saúde, mas segue tocando o canal como atividade profissional.

>> Calma aí. >> Bom, eu acho que ele podia tocar. Que que é? Eu sou contraditório, eu não gosto de carro assim, mas eu adoro assistir programa de carro estecar, gente. Eu ass vejo todos os vídeos do cara, eu não consigo parar de ouvir. E o

pior que o Instagram tem essa, eu vi aí o sargento outro dia, tava lá na Tecar e eu fico impressionado porque assim, é um cara, você tem que ver o tamanho. dia eu quero até visitar a loja lá para saber. Quem sabe não ganha um um malambo, uma lamba de gaivota, gente. Eh, eu eu vicio, adoro em busca de carros clássicos. Eh, Rei da Sucata, adoro esses programas de de carro.

Glauber é inteligente mesmo. Vai continuar aqui. >> Calma aí, calma aí. Tá na caixa, >> então. E o sargento outro dia apareceu, foi um cross road aí o sargento lá na tecar. Tô fazendo propaganda da Tecar

não, hein. Não é merchan isso aqui não. Ele nem precisa de merchan. O cara tá estupidilionário já, gente. O cara tem aqueles Rolex de 100 pau, 150. Aí já

começa a me irritar, né? Quando o cara já começa a gastar dinheiro assim em Rolex. A em um dos vídeos, ele mesmo relata que o foco do canal é bater em político, deixar os políticos constrangido e mostrar a realidade da política e da segurança pública. Calma aí, meu irmão. Calma aí, deixa eu ver.

Tem mais um bagulzinho de bom aqui. Ele dizia gravar durante eh gravar durante 16 horas por dia. >> Sempre começa a [ __ ] do Pânico. Vai tudo. Tava com 1300 pessoas agora. Tem

990 aqui porque foram embora pro Pânico, né? Bando de traíra. Não vem aqui não. Às 11 horas. Então fica lá no Pânico esperando >> dia para justificar o fim dos seus programas e relatar. Tem ah relatar tem

tempo para se para ser pai também acho. >> Fica trabalhando até 4 horas da manhã no canal. Conta ainda que é uma máquina e funciona contra os funcionários. >> Apartamento. >> Ele tá afastado. Tá afastado. Eu li aqui

porque rapaziada minha cara não é isso aqui não, mas tá ligado. Ele tá afastado. >> É, ele tá afastado, certo? Não podia estar trabalhando. Você que tá no NSS aí não pode estar trabalhando. É isso que

aconteceu com ele. Ele tá afastado do NSS lá e recebendo e dando dois trampos que não pode. É proibido lá. >> GG. Para fazer essas fofocas aí, ó. Não

fui eu que falei. >> É verdade, gente. Aliás, só para avisar aí, eu já disse aqui, não custa dizer de novo. Vai começar fim de semana. Inc. Eu

detesto ink. Detesto. Eu vi a casa do Tecar, chama Thiago, né, cara? A história dele é muito legal, cara. Muito legal.

Já sei, vai começar outro vídeo. Deixa eu falar para você que é aposentado aí, gente. Acordou, criatura acordou. Ah,

que que foi? Hum,

você me ama. Você me ama. Quem é você? Márcio tem churu [risadas] que é petisco ou quer chur?

Tadinha, tadinha. Coisa linda. Já vou dar, já vou dar. Gente, se você recebe aposentadoria, tão com os projetos lá na Câmara, tá circulando lá. Tomem cuidado.

Primeiro, se você receber esse Loas BPC e começar, C, vão acompanhar o seu Pix, vão acompanhar seu saldo. Não é só Pix, não, o seu saldo. Então, se você tá gastando aí, como foi aquela mulher, comprou uma um Honda HRV de 60 conto, ia lá pegar o BPC Loas dela, chegou lá, os caras fal não, você perdeu por quê? Porque alguma vizinha, segundo ela, denunciou ela. Então, se você tiver recebendo isso, você ficar movimentando dinheiro, você tá ferrado.

O governo vai tirar o seu, espero, né, que tire, porque você não merece. Agora tão falando que se você for aposentado, veja só, montar uma vendinha na garagem da tua casa ou um Cebo de livros embaixo da tua casa. Meu sonho seria vender livros, porque eu já tô vendendo. Eu não sei se eu falei para vocês. Eh, se você fizer isso, tão falando que podem caçar sua aposentadoria.

Veja só o absurdo que é isso. Caçar sua aposentadoria se por acaso você tiver trabalhando. Querem que você pare de trabalhar e viva na miséria para sempre. Veja só, né,

gente? Ser humano é se tá recebendo auxílio doença para não trabalhar, não pode estar trabalhando. Isso é peculato. É verdade. Eu detesto gringa, tá? quando

chama gringa. Não gosto. Se você tá trabalhando CLT, não. Se você não tá fazendo, pelo que eu vi um projeto que o cara tá fazendo lá, simplesmente pelo seu saldo, se começar a entrar dinheiro, você tá trabalhando numa venda, começa a entrar dinheiro, eh, porque você tá recebendo isso, você perde o direito, você perde o direito à aposentadoria. Esse, esse é o projeto dos caras, bicho.

É inacreditável, né? Tem que viver com R$ 3.000. Já falei, vou me aposentar em 3000, em 2028, dia 13 de abril, hoje seria 2000, R$ 3.900.

É, professora, tão querendo tirar, se você der aula particular e começar a entrar dinheiro na sua conta, não foi aprovado, mas sempre tem um puxa-saco que faz isso, né, gente? Fiquem aí. vai entrar agora o hoje dois vídeos, um desse no final da tarde. Ah, vamos ver o Lula falando do filho do escândalo do INSS. E agora tem a da começou o vídeo da Virgínia. Vamos

ver. Ela falou que ela faturou 1 bilhão 300 milhões no ano passado. É verdade? É mentira? Veremos.

Até domingo tem live. Domingo tem live. Eu não sei sobre o que, mas a gente faz. Ber.