---
video_title: "PF E ACHA E ESCONDE VÍDEOS 'PROIBIDOS' DE VORCARO #ricardofeltrin"
video_id: RxC2ve1qxrw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RxC2ve1qxrw
video_date: 2026-03-17T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A gente nem o Renato Russo quando fez que país é esse? Imaginar que país que a gente tá hoje, né? Ele já partiu, mas a gente ficou aqui, tá aqui para aguentar tudo isso. Daí mais um capítulo, acho que o mais, eu não vou falar que é hilário porque é trágico, né? Do caso Banco Master.

Ontem ficou confirmado mais uma vez, ou pelo menos de uma maneira oficial, já que o senador cravou isso, que a PF achou os tais vídeos proibidões do senhor Daniel Vorcaro. Eh, eu coloco aqui um trechinho do Roda Viva, né? O Carlos Viana foi lá, falou, né? Potemos, se não me engano, eh, falou que realmente acharam esses vídeos. Esses vídeos não podem ser divulgados, que esses vídeos não vão chegar na CPI na do INSS, porque não tão querendo abrir a CPI do Banco Master, né? Então,

parece que a CPI do INSS tá pegando. E esses vídeos, eh, se eles fossem divulgados, apesar de ser do Vorcaro, eles não ajudariam em nada. O Brasil não ajudaria nem ninguém vai ajudar o Brasil, né? Mas de qualquer forma ia ser pior paraa CPI, ia tirar bastante a credibilidade dela. Eh, vamos ver o que que ele falou aqui primeiro. Depois eu falo aqui

porque não tem vídeo só de hoje do de políticos, tem de banqueiros, tem de empresários. O Vorcaro conseguiu fazer mais ou menos o que o Epstein fez. Dizem que tem vídeos medonhos. Eu não quero que meu vídeo caia, então não vou falar. Diz que tem vídeos que são até, como que eu posso dizer, práticas criminosas.

Que tem um vídeo que tem uma prática criminosa, mas eu não vou falar. Então, esses vídeos aconteciam lá na mansão dele de Trancoso, lá na mansão dele de Brasília. Lembra que eu falei que todo mundo tava apavorado com Brasília? E lá na mansão dele e da Marta Graef, da ex-namorada dele lá em Miami, disse que essa casa aí de Miami é um negócio assombroso. Vamos ver primeiro o que que o Carlos Viana falou aqui. O Carlos Viana fez bastante

crítica. Mais uma vez falou que o Alexandre Moraes não devia estar no cargo, né? Ele tá presente na lista de contatos aqui. Deixa eu ver o que que ele falou. Fica aí, gente, fica aí que eu sou meio lerdo, né? Por que que eu sou assim? Eu

não sei. Não era para ser assim. Eu era uma pessoa normal antigamente. Morais deve ser afastado. Apó. Bom,

deixa eu falar. Não vou não precisa colocar aqui o o que ele falou o seguinte: "Se vazasse podia indicar pro eh inutilizar as provas e que também esses vídeos ali, né, tem autoridades.

Tem o PIB aí tem gente rica, milionária. Então o Vorcaro acabava fazendo exatamente o modos operand Jeffrey Hstein. Do mesmo jeito. Só que tem outra coisa que dá a entender. Minha fonte já tinha falado isso. Ele falou

primeiro aquela história de que não tinham só garotas. Eh, essa foto é bonitar em inteligência artificial. Vídeos são proibidos para 18 anos. Falou que não tem só vídeos. das baladas, né? Lembra que eu falei dos

vídeos íntimos que tem também garotas até que enviavam vídeos pro Vcaro delas do Only Fans, link do Privacy, né, do X Vídeos para mostrar o que que elas sabiam fazer. e outros amigos da Patota, tinha um grupo de WhatsApp ali que eles mandavam um pros outros também, tipo, transei com uma mulher, filmei, vou mandar pro outro. Então vocês vejam, esses caras são ricos, milionários, né? Podem em qualquer lugar frequentar e ficar fazendo isso publicamente, né? Porque se tá num grupo de WhatsApp, não tem essa de ser eh sigiloso, né? tá falando para todo mundo

ali. Então, eh, vamos ver. Além dis dos vídeos proibidões, o Viana falou também sobre o fato do Alexandre Moraes ter saído, mas ele já tinha falado isso daqui, né? Vamos ver o que que ele falou. Ele falou que o Moraes devia ser afastado agora, né?

Capaz, o Morais achar que eu tô fazendo, como se diz assim, uma violência contra o Estado democrático de direito, só de repercutir o que o Carlos Viana falou, né? Vai saber. Mas vamos ver o que que ele fala aqui. Carlos Viana afirmou que o ministro Alexandre de Moraes deveria ser afastado do STF durante as investigações do caso Bancaster. A declaração foi feita em entrevista ao programa Roda Viva em meio ao avanço das apurações envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo Viana, o afastamento

seria necessário para garantir isenção no processo diante de indícios de possíveis. O senador afirmou que dados analisados pela comissão apontam que mensagens enviadas por Vorcaro. Vocês podem usar vídeo do Roda Viva, tá? Ele é público, é um canal público. Andrendon, >> vamos ver aqui que que estão falando.

Deixa eu ver se eu aumento a velocidade aqui. Velocidade da reprodução. 1,5. Fica aí, gente. Olha que interessante aqui. Vamos, deixa eu tirar essa placa

daqui que já me irritou. Vamos lá. Com licença, gente. Uh, que saco, caramba. Vai dizer, gente, é problema. Eu sou

problemático, tá? Meus pais não me abraçavam quando era criança. Vamos lá ver o que que ele falou aqui da que ele proíbe o acesso à sala cofre onde estão os dados dos sigilos de Daniel Vorcaro. A informação que eu tenho de fontes do Supremo e também do Legislativo é que o ministro toma essa decisão para impedir o vazamento de vídeos íntimos de Daniel Vorcaro, inclusive vídeos ali de garotas de programa. Eu queria saber se o senhor confirma essa informação, se havia o risco de vazamento dessas informações e como é que a CPI vai trabalhar agora sem os dados de Daniel Vorcaro.

>> Olha, Raquel, a questão do Banco Master, ela tem para nós hoje uma questão até muito própria. Eu quero levar Daniel Vcaro na CPMI de qualquer maneira, ele tem explicações a dar, mas quando nós tivemos os primeiros vazamentos, a CPMI foi acusada pelo ministro Alexandre Moraes de ser a responsável. Não é verdade? A maior parte das informações que vazaram, nós não tínhamos até a chegada desse equipamento que eu consegui diretamente com os provedores e foram enviados lá, inclusive uma parte criptografados que a Polícia Federal eu pediria para que quebrassem. essa criptografia, nós pudéssemos ter acesso.

Agora, o ministro André Mendonça tem sido muito coerente nas decisões por conta outras que o Supremo Tribunal Federal fez. Eu critico muito a falta de decisão nossa em agir. Hoje, por exemplo, se os próprios parlamentares divulgam imagens da sala cof, o que não poderia acontecer, há o risco de vazamento, de inviabilizar as provas e de tornar a defesa de Vcaro muito mais forte, inclusive retirando do processo aquilo que está escrito ali do envolvimento dele, por exemplo, como ministro do Supremo Tribunal Federal. Isso é muito grave. Eu vou analisar a decisão amanhã com a advocacia do Senado e vamos tomar as medidas necessárias para que a gente possa colocar. Eu

entendo que assim que a questão pessoal dos dados for retirada, o ministro devolverá a CPMI os dados para que a gente possa continuar. >> Você tomou conhecimento da existência desses vídeos? >> Tomei. Existem vários vídeos lá que são vídeos íntimos, particulares, eh, de pessoas que enviavam aí, possivelmente e garotas de programa que eram contratadas para as festas. E é o que tudo indica, parte dessa avaliação.

>> Ou queriam ser contratadas pelas festas, principalmente porque uma avisava a outra, ai manda para ele aqui. Ele tinha contato, os contatinhos, lembra? Já ouviu falar do a fulana tem os contatinhos do Vorcaro, era uma tonelada, né? Eh, e é engraçado porque tá virando notícia agora. Se a pessoa tá no celular do Vorcaro, ela já é criminosa. Olha, se

eu soubesse quem era o Vorcaro até o ano passado, antes de dessa história, eu teria ido atrás. a história, eu teria procurado ele para entrevistar e provavelmente meu telefone estaria lá, né? Teria trocado o telefone com ele, porque se eu tô fazendo uma matéria com entrevistado, o mínimo que eu posso fazer é deixar o telefone com ele, não é? Até porque se ele não gostar da minha matéria. Então eu não tô entendendo isso agora. Parece que quem tem o telefone lá

tá cheio de deputados. Não adianta fazer uma lista lá, falar: "São todos de direita". Tem gente esquerda lá, ele tem o telefone de Jaxwagen, tem o telefone de Rui Costa, tem o do telefone do Mantega, tem o telefone do Lewandowski também são de de direita, >> era feita dentro desses vídeos. Agora isso não tem nada a ver com >> a verdade. Tem o telefone de todo mundo que eu tô falando aqui agora, né? Só que

ninguém falou, né? Eles estão falando assim: "Veja a lista". Tem Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Nicolas Fulano, fulano, fulano, Ciro Nogueira, não sei o qu. E tem do Mântega, tem do Lewandowski, tem do Rui Costa e tem, ah, tem todos esses petistas que ajudaram a fazer o Banco Master a ser a potência que ele é. Também >> investigação, isso não é um problema nosso. O vazamento desse tipo de dado só

prejudica a credibilidade desse trabalho. >> Exato. Só que não deveria ser a CPI de NSS Alvcar. Tem que ter a CPI do Banco Master. Mas vocês não sabem como tá apavorado. É, vou falar para vocês uma

coisa, esse esse caso é absolutamente mais porno que qualquer filme do X Vídeos, porque é pornográfico o que se faz com o dinheiro da gente, né? Você se matar de trabalhar, parece que é fácil, né? Mas apurar notícia, né? correr risco de processo, sempre ser ameaçado, ser xingado. Eh, eu tô falando da minha profissão apenas, né? Eu falo também de você, professor,

que tem aí seu salário descontado todo mês, você servidor público, saber que o nosso dinheiro ia para a área pública, porque todo esse dinheiro do Vorcaro, gente, todo o dinheiro do FGC, em último caso é o nosso dinheiro e a gente tá pagando, né? O Itaú não teve 40 bilhões de lucro líquido, 43, sei lá, no último trimestre, graças aos seus economistas sêniores. Teve graças à população, né, que os correntistas, a gente faz empréstimo, que paga juros exorbitante, impostos da gente, tá tudo ali. BRB era um banco público, é o dinheiro da gente, né? E o senhor Vorcaro simplesmente ele corrompeu todo mundo, corrompeu o governo, corrompeu o executivo, legislativo, judiciário e etc. Sobrou

paraa gente aqui. Tá bom? Então, espero que não vaze. Eu não vi nenhum vídeo. Eh, não vi nenhum vídeo. Não gostaria de

ver. É, se é para ver isso daí, eu prefiro ver um uma brasileirinha, né? Ver vídeo dos outros assim. Agora é isso que eu falei, não são as meninas conheciam umas as outras. Eu repito, essa história de que eram todas estrangeiras vindes lá, isso é uma cascata tudo aqui no Brasil mesmo, sabe?

E quando ele tava em Miami era outro tipo, né? Era outro tipo de, né? Parece que teve em Ibiza também uma festa lá, mas que todo mundo gostava, né? Inclusive ex-namoradas dele, não essa e não posso falar, mas outras ex-namoradas participavam ali da

Odeio. Parece que eu tô em Marbela. Então é isso, gente. Não deixe crianças assistir esse vídeo, hein?