---
video_title: "GLOBO APRESENTA VIRGÍNIA AO SEU PÚBLICO #ricardofeltrin"
video_id: 5Zy9zFVZtCE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Zy9zFVZtCE
video_date: 2026-05-10T12:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas. Eu sou Ricardo Felrin. Esse aqui é um canal, você tá dentro da minha casa, você tá dentro da minha sala. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento que eu comecei a investir no final de 2023, final de 2022, começo de 2023 ali. E graças a vocês, olha onde a gente tá chegando aí, né? 730.000, eu acho, indo

para 740.000 inscritos e em pouco mais de 3 anos ou até pouco menos. Hoje eu quero falar sobre eh uma notícia que acontece nesse fim de semana, não tá sendo divulgada como ela deve. Então eu vim aqui, meu objetivo é sempre vocês terem a informação correta. Às vezes eu erro, né, como todo ser humano, mas a Virgínia estreia na Globo nesse fim de semana, tudo indica, tá bom? tem 99%

de certeza que vai estrear esse só se acontecer alguma coisa, vai lá, né? Ela madrinha sambista da Grande Rio, não sei como que chama o nome disso, mas vai aparecer lá no Luciano Hul, né? e vai ser apresentada para o público da Globo. Sim, a Virgínia foi contratada pela Globo. Eu não sei quem é esse cara do lado esquerdo, gente. Depois alguém

me escreve aqui embaixo. Eh, foi contratada pela Globo, vai trabalhar na Copa do Mundo. O que que ela vai fazer? Provavelmente algum quadro ali. Eu vou falar para vocês o seguinte. esse ano

aqui, tá? Aí a Virgínia, Vini Júnior também tá na Copa. Primeira coisa que eu queria começar falando da COP, eu queria saber quem foi o gênio do design, né? Quem foi o cara que já dá enjoo só de ver de tanta cor, gente, sabe? É um negócio, é sério, meio que embrulha, né? Quem foi o gênio do

design que fez? Esse outro aqui também é lindo, né? Da FIFA, os oficiais. Ah, você bate o olho, é super amigável, né? Mas esse aqui, gente, se ficar muito tempo aqui, você começa a golfar, gorfar, né? Esse ano, gente, vai ser o a

primeira Copa do Mundo que a gente vai assistir, eh, com todas as plataformas funcionando ao mesmo tempo. Então, a gente vai descobrir e a Globo tá doida para descobrir como que vai ser a reação do público. Vocês sabem, querido Luiz Roberto tá fazendo um tratamento, eh, não vai mais pra Copa, quem vai ficar no lugar dele, né, é o Everaldo Mares. aqui do lado direito, esse SPN, muito boa gente. Conheci ele uma vez numa padaria lá perto da MTV. O Galvão, o Galvão vai

ser o cabo man lá da do SBT. Além do Everaldo, como eu já falei, também vai a Renata Mar, Renata Silveira, né? Vai ser a outra locutora, muita gente reclamando e as pessoas têm direito de reclamar, né? Agora é assim, você não pode mais fazer crítica para nada que envolva uma mulher, porque senão você é misógeno, né? Então, precisa entender o seguinte, todo mundo diz que a Renata é um amor de pessoa. Eu

não conheço, infelizmente. Mas a o telespectador tem direito de escolher o que ele quer, né? E ele não gosta, né? A maioria não tem jeito, não gosta da Renata Mar, já fizeram pesquisa sobre isso, né? Não gosta de mulher narrando, né? É uma prática. Não adianta você

botar de manhã na [limpando a garganta] TV, na Globo, um bate-papo sobre física quântica ou empreendedorismo que ninguém vai assistir, não é o público, né? Então, mas enfim, ela vai para lá também, tá? Todo mundo, depois eu vou ler alguma, tem muita, muita gente reclamando disso e falando que vai assistir então no SBT, que o SBT tem não só o Galvão, mas também o Thiago Leifer. Mas que que a Globo quer saber mesmo? Ela quer saber sobre esse sujeito aqui.

Isso que vai ser o grande termômetro da da Copa do Mundo 2026, no termo da mídia, é o público que o Casé TV vai ah suportar, que ele vai trazer, que ele vai atrair. Ele tem uma vantagem enorme sobre a Globo, que é jovens, né? Ninguém assiste a Globo quando tem 20 anos de idade, 19 anos de idade. Tá perdendo esse público. Não só a Globo, todas as emissoras TV aberta, elas hoje são, é que nem a TV paga hoje. Quem que

assina a TV Paga? Quem vê TV aberta? Velho, velho, velho adora ver isso, né? Mas assim, as pessoas mais jovens não gostam. O problema que eu vejo, que eu achei que ia ser resolvido, cheguei a fazer vídeo sobre isso uns se anos atrás lá no Wall, seis, se anos atrás, eh, é crônico o problema do delay no streaming. Não estão resolvendo isso,

pelo que eu tenho visto, Global Play, um minuto depois o cara marcou gol, seus vizinhos já comemoraram, soltaram o rojão. Você viu o casal se beijando ali no canto, tudo feliz e ela gritando Brasil e ele com a vuvuzela, né? Aí acontece o gol na sua casa porque você tava vendo o streaming. Então o que disseram foi que quando implantassem o sistema 5G, olha como é sempre a tagarelice, né? Primeiro, não sei se vocês sabem, mas durante o primeiros 2 anos aí do 5G tava cheio de 4G e aparecia 5G no seu celular. Primeiro

coisa, né? Era um 4GB e isso é a primeira coisa. E falaram que quando eu tivesse 5G, a compressão, né, isso chama de lei, pode chamar do nome que quiser, tem um outro nome, latência, tem um nome também chamado de latência, o tempo que demora. Então vamos ver também, porque isso tem um peso enorme nas pessoas assistindo. Ela pode até gostar, eh, a TV aberta, a Globo Digital, a Band, né, o SBT, vão eh exibir mais rápido que todo mundo. Mas é

a primeira vez que a gente vai ver a internet e o maior canal do Brasil desportivo, né? Eu ouvi falar que depois da Copa, diz a lenda, né, que o Casé TV se transformaria talvez num portal, comece dar mais notícias, crescendo como uma emissora mesmo, né? Eu espero que sim. Arrume emprego para bastante gente, mas de qualquer forma é isso. E a outra coisa que a gente vai ver nessa Copa aqui é a participação de todos os canais abertos, menos a Record. Que que a

Record vai fazer? Record desistiu, ia transmitir, mas tá com problema lá no banco do bispo, banco de demais, né? Tá mandando embora um monte de gente, tá demitindo o CLT, contratando todo mundo do PJ. Hum. A Igreja Universal tá em crise, eu mostrei essa semana, né? Tá tendo uma

fuga em massa de de fiéis, muita gente endividada, algumas pessoas entendendo errado agora o a função da igreja. tá indo lá pedir dinheiro para gente, o Silas Malafa teve um faniquido de raiva porque foram lá pedir dinheiro para ele, um fiel, para ver se podia ajudar, se a igreja podia emprestar dinheiro para ele pagar juros, né? Eh, para pagar dívida de tigrinho. E o Silas Malafaia ficou furioso. Não tem cabimento.

Como que você vai pedir pra igreja te dar dinheiro? Gente, a Igreja Católica tem trilhões aí, nunca dividiu, né? Podia, né? Todas as igrejas doarem todo o patrimônio para para os menos favorecidos pagar uma. Enfim, vamos ver como vai acontecer.

Evero Marques é muito boa gente, muito cara humilde. A Renata Silveira também, todo mundo diz, ela é uma querida, gente, é uma querida, mas eh as pessoas têm direito de escolher um público específico, né? E não, não é um ou outro, gente, são muitas pessoas. E a Virgínia, vamos voltar, eu quase que vou embora da Virgínia. Virgínia vai fazer um quadro ali de comportamento, provavelmente vai falar, óbvio que vai entrevistar o Vini Júnior, mas é a apresentação da Virgínia na Copa do Mundo para o público da Globo. Então,

ela saiu do SBT, assina com a Globo. Que que a Globo tá levando a Virgínia? Porque quer tentar combater o CASÉ, né? Vou levar, vai, parece que vai ter mais algum influencer aí, né? Vai ter mais influencer nessa história. Então, ela

vai ser apresentada nesse domingo pelo senor Luciano Hul no Domingano Faustão. Eles não estão falando nada disso, então, né? Virgínia vai aparecer. Gravou. Vamos ver o que que tem na rede social dela aqui. Vamos ver o que há na

rede social de Virgínia, né? Deixa eu ver aqui. Fiquem aí. Espera um pouco, não custa nada esperar um pouco. Isso aqui é o fato fazendo semi ao vivo, né?

Vamos ver que que a Virgínia tá fazendo aqui. Bom dia. Que que ela tá falando? >> Já tô aqui no carro indoitório. Já já a gente v a gente vai abrir a live >> meioia. A gente abra a live para vocês o

site inteiro. >> Será que eu tenho direito como ser humano de falar que ela ficou muito bem com essa cor de cabelo? Eu sei que não interessa. Sei que dane. Sei que isso é mais ou menos interrupt ou mais cocozito.

Tá saco. Ficou muito bem. Os olhos combina né? Nossa, não sabia que ela tenha essa cor de olho. Bonitoo.

Já está com preço de live e tem preços a partir de R$ 20. Ah, não vou ficar fazendo propaganda para você. Aproveitem Pick Black Friday com presentes o Ipink, gente, como eu falei para vocês, a obitório, já vamos abrir a live. Então, >> o objetivo da Virgínia é transformar a Wink numa marca mundial, né? Isso o Vini Júnior ajuda.

>> Corre comprar porque a gente vai abrir a live dando presente, falar para vocês. Perfumes, >> o Body Splash. Perfumes R1 >> 70. >> Cadê o Body Splash? Cadê? Tem um B.

Cheguei aqui no escritório. Já já vamos abrir a live. >> Ó lá os body splash. Qual que é o que eu gosto mesmo? Quer ver? O meu amigo falou

que é bom. >> É o Bod Splash Essencial. Essência alguma coisa. >> Gente, é muito bom, viu? Nossa, a gente vai abendo propaganda, não. É porque um

amigo meu, né, na dele, uma coisa que eu passei hoje também, >> cara. Vai na loja, abre o vidrinho, cheira, vê como é gostoso. E realmente era gostoso, né? Eu passei o creme e depois tem também a agora se eu puder dar e tem também a aba gente, deixa eu ver agora eu vou saber qual que é >> e dos dos bast de 26 >> pureblina vanila. Não é vanila não é vanila body splash esqueci o nome.

Obsessed. >> Gente, esse aqui, ó. Tô fazendo propaganda gratuita para Nossa, eu fui na loja, abri, [roncando] senti o cheiro muito bom, tá? Mas eu só fiz isso mesmo. Então chega, gente, chega de falar besteira aqui, né?

Segunda a sexta, às 11 da manhã tem o jornal dos coices aqui, né? Jornal dos coices. Eu não vou ficar explicando muito. Também podia pedir para você deixar seu like, se inscrever no canal, virar membro, né? que membro tem conteúdos exclusivos e interações exclusivas, mas não vou pedir, né? Não

vou pedir porque eu não quero incomodar você.