---
video_title: "EUA VÃO JULGAR ALEXANDRE DE MORAES À REVELIA #ricardofeltrin"
video_id: jEXGMuzg710
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEXGMuzg710
video_date: 2026-06-19T20:01:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi pessoas, eu sou Ricardo Felrm, esse aqui é o meu canal de jornalismo independente. Seja bem-vindo. Eu sou jornalista há 35 anos, já cobri várias áreas, já tive coluna de política, já fui chefe na Folha, trabalhei em jornal agora no de apresentador e colunista do Álvaro 20 anos e agora tenho o meu canalzinho pobrinho aqui, porém extremamente higienizado, limpinho. E vamos falar de um assunto internacional hoje, uma situação grave. E vamos direto ao assunto.

Eh, essa notícia foi dada essa semana, durante a semana que tá passando, e a Trump Media e o Rumble, duas empresas, né, que Rumble é uma Trump media, é a empresa Donald Trump ligada à mídia. Ah, o X, né, também foi envolvido, mas ele não tá processando. A Trump Media e o Humble, os dois tão processando o Alexandre Moraes. Na prática, o que significa isso é que o Donald Trump tá processando o nosso ministro do Supremo Tribunal Federal. Por que que tá fazendo isso? por causa

das decisões que Moraes tomou nos últimos anos e que os Estados Unidos acharam, pelo menos essas empresas e mesmo Departamento de Estado dos Estados Unidos e o próprio presidente acharam que ele exacerbou, tem gente exacerbou as decisões dele. Então, eh, essas empresas, tanto a Trump Medí Media quanto o Humbton falando assim: "Que direito o Morais tem de pedir a a retirada de pessoas, cidadãos americanos, inclusive, né, alguns com green card lá, que moram lá, tirar eles do Twitter, tirar os posts, derrubar o perfil, tirar o Rumble do Brasil por causa do Monarque, por exemplo. E a Tropimídia é a mesma coisa. Eh, entre outras coisas também tem a questão do X, porque nos últimos anos o Alexandre Moraes tirou o X do ar durante um mês no Brasil porque o X não tinha representante no Brasil. Bom, de toda forma a essas empresas americanas, e eu posso falar até os Estados Unidos, porque a Trump Medídia significa o presidente da República, né? Então, o

presidente dos Estados Unidos tá processando Alexandre de Morais e eles notificaram Moraes, esse processo tá rolando na Flórida é aquilo que chama de conflito de jurisdição ou litigância internacional, né? É um problema diplomático isso daqui. Então, a AGU se manifestou lá na Flórida, um tribunal da Flórida. A GU falou que não, que onde já se viu, os Estados Unidos não tem direito de julgar um juiz brasileiro. Mas a a justiça, o que essas empresas estão pedindo não é para julgar um juiz brasileiro, é para julgar uma pessoa que tomou decisões que são ilegais nos Estados Unidos. Por isso que

eu falei que a chance do Alexandre Moraes voltar a pisar nos Estados Unidos é, eu acho, remotíssima. Só se acontecer alguma coisa, né? E o advogado Donald Trump, né, Martim De Luca, já deu várias entrevistas. Vou mostrar até um trechinho aqui. Então, o que que aconteceu nessa semana?

Eh, a Trump Media e a Rumble pediram que ele seja julgado à revelia ou que seja, não interessa, porque ele foi notificado pela justiça da Flórida, não conseguiram encontrar ele em lugar nenhum, veja, por meses aí, né, tentando notificar ele. A justiça americana por meio de embaixada, tudo certinho, Estados Unidos fazendo as coisas certas, não acharam ele. A justiça da Flórida autorizou a notificar ele por e-mail, porque e-mail não tem jeito de falar que não recebeu. Enviou, tem a comprovação do e-mail. Ele tinha um prazo até essa semana para ele responder a esse e-mail e justificar as coisas. Ele não tomou nenhuma atitude.

Quem tomou foi a AGU, que não tem nada a ver com isso, nada a ver com o ministro. E como ele não respondeu, agora a Trump Mídia entrou. E eu conversei com um advogado que muito tempo trabalha entre Estados Unidos e Brasil, com brasileiros principalmente que são acusados lá. Ele falou que a chance do Tribunal da Flórida não aceitar julgar ele a revelia é minúscula, que vai julgar. Falou, pode cravar, vai julgar ele a revelia. Ele

vai ser julgado por tomar decisões que são consideradas até crime nos Estados Unidos, né? como você silenciar uma pessoa por causa da opinião dela, como, por exemplo, tentar tirar uma pessoa que mora lá, que tá com asilo, por exemplo, e ele pedir a extradição. Então, os Estados Unidos, como disse o o advogado do Trump, da Trump Medídia e do Humble, ele é dos dois, ele e os Estados Unidos não vão deportar ninguém pro Alexandre Moraes, pelo contrário, estão questionando todas as atitudes dele, né? Então agora o Moraes tem o Trump contra ele e obviamente isso inclui o Marco Rúbio. O Departamento de Estado já soltou notas criticando muito Morais sobre isso. Quem mais também não vai

pisar? E aí que acontece? Isso tudo acontecendo na eleição e vai acontecer nas próximas semanas a decisão de aceitar. Vai ser julgado a revelia. Não quer? foi avisado, recebeu e-mail, não

respondeu. Pedimos para você responder. Você não falou nada, então vai ser julgado a revelia. Por isso que eu falo, a chance dele pisar no nos Estados Unidos de novo é remota e vai afetar a campanha do Lula, você pode ter certeza, né? Lembra que a semana retrasada eu fiz uma matéria mostrando que não foi a semana que os amigos, né, os aliados do Lula, que também gostam do Alexandre Morais estão tentando aproximar, reaproximar os dois, né? porque a

relação deles tá bastante abalada por causa das falas do Lula, da entrevista que ele deu paraa Daniela Lima, por causa, sabe, tirar o corpo fora, não dar nenhuma nota aí de apoio a ele todos esses casos e ainda meio que humilhar ele falando que ele deveria pedir desculpa e o que ele deveria falar pra população, né? Então eu falei que estão tentando reaproximar, pois uma ala dessas pessoas que são do núcleo ali do Planalto do Lula, que conhece também pelo menos um representante dessa ala, me falou que eh acha melhor o Lula não se meter, não tentar se reaproximar agora com o Alexandre Moraes, porque eh ele acha que essa decisão, esse se o Tribunal da Flórida tomar e ele acha que vai tomar também, e julgar o Morais a revelia pode se refletir no Lula, né? Pode se refletir na relação dele do eleitoral do Lula. Então eu duvido sincer não tá sobre a Magnitsk, né? Ele entrou na Magnitsk, saiu da Magnitisk, mas tá tecnicamente numa Magnitisk até pior agora, porque assim, eu duvido que qualquer parente do Alexandre Moraes, aliás, duvido também o Barroso, eu não sei se outro, duvido que pise nos Estados Unidos, ele ou os parentes dele? Vamos ver aqui o que o

advogado da Trump Medídia falou já faz um tempo, essa entrevista foi no oeste com elas. Queria mandar um beijo aqui pras meninas. Eh, já faz tempo, um ano essa entrevista aqui, mas ele tá falando sobre as decisões que o Moraes tinha na época. É legal pra gente se situar nesse caso aqui. Vamos ouvir o que ele fala aqui.

Cadê >> censurar? Então, hoje nos Estados Unidos tá vivendo um momento que essas empresas estão tirando toda a censura e o Alexandre tá insistindo que no Brasil não, que no Brasil tem que censurar mais ainda, né? Com apoio do PT. Eh, quem censura? Quem é censurado? Sempre o

ponto de vista da direita, de esquerda não tem censura. Então assim, você tem um suposto juiz chamado Alexandre Moraes, que eh talvez, sei lá, 30% juiz, 70% agente político, né? Eh, que força as plataformas a suprimir ponto de vista direita e apoia a expansão do ponto de vista esquerda. Não é muito complexo, né? Eh, internacionalmente isso tá ficando cada vez mais claro. Eh, por

isso que os pedidos de >> lembrando que os pedidos do Morais já foram recusados em três países, Estados Unidos, Espanha, Itália, sendo que a Itália é o berço do direito, né, da justiça, do sistema jurídico, né, os a história da do direito, a história começa com o direito romano. E a Itália, quando ele pede extradição da Zambelli, Itália fala, Carla Zambell fala, ele ela fala: "Não, não vamos extraditar porque você não pode ser tudo num caso, você não pode ser vítima, acusado, você não pode ser o julgador, você não pode ser o carrasco, você não pode fazer tudo. Aqui na Itália a gente não aceita isso." Então, a gente não quer nem discutir o motivo se a Carla Zambelli invadiu ou não o sistema judicial. O problema é que ela não teve um julgamento justo. Então não vamos

estraditar. A Espanha fez a mesma coisa com aquele jornalista Osvaldo Stáo. Senão agrediram a filha dele num bar semana passada. Essa semana aqui é um negócio horrível. Agredida de parar no hospital. Eh, a Espanha também falou:

"Não, o julgamento que você tá fazendo com esse cara não é justo. Não vamos estraditar". E os Estados Unidos não estraditaram, por exemplo, o Alan dos Santos. Não vamos. O cara tá morando aqui, tá pedindo asilo. Não vamos

estraditar. Então é isso que tá comentando aqui o Martim Deluca. Interpol dele não são respeitados ninguém, seja Espanha, Estados Unidos, Itália, sei lá, vai ter, imagino que assim que continua aumentando o número de exeriados políticos do Brasil, vai aumentar números de países que recebem perdição de Alexandre Moraes que serão recusados. >> Gente, ele falou isso um ano atrás, ele antecipou, né? foi o pai Robério >> e vai eh além de [limpando a garganta] forçar a censura e suprimir um ponto de vista político, eh um dano colateral dessa campanha é deteriorar a imagem do judiciário brasileiro e até eh os eleitores brasileiros não reagir >> faz um ano que tá falando isso, >> forma contundente como foi nos Estados Unidos, eh isso vai continuar porque eh essas pessoas não são persuadidas por críticas ou por passar vergonha ou por ser sancionadas eh ou sei lá eh por todo tipo de medidas punitivas. Não, isso

não, não, não causa [limpando a garganta] um efeito persuasivo nessas pessoas. Então, eh o único que pode mudar eh a situação é o eleitorado brasileiro. >> Muito obrigado paraas meninas aqui do oeste com elas. Eu já fui lá pena que elas fazem o programa no memorário do meu jornal, né? Então tá aí a Morais vai ser julgado a rebelia. Minha foto falou

pode cravar assim como já falou outras coisas. pode cravar, vai ser julgado a rebelia. Eh, a chance de condenação é enorme e no momento que ele se ele for condenado, eu acho que volta automaticamente a magní, eu acho, e minha fonte acha se dotar de a magní que vai ser aplicada de novo pro Alexandre Moraes. Mas mesmo que não seja, aí é minha opinião, não é da minha fonte, eu acho que o Morais nunca mais, nunca mais a gente nunca pode falar, né? Provavelmente assim ele como a esposa dele, como a filhos, não vão pisar mais nos Estados Unidos, pelo menos enquanto Donald Trump for presidente. E a gente não sabe quem

vai ser o próximo presidente dos Estados Unidos, né? Uma chance, dizem, Jade Vence, que é um Trump mais radical e com uma retórica muito melhor, inclusive. E ou ou que piora a situação também, ou Marcos Rúbio, né? Se o Marco Rubio for presidente, é uma possibilidade, a gente vai ter um problema, TF, vai ter um problema com os Estados Unidos, tá bom? É isso, gente. Falei que sempre tem

notícia, eu trago aqui para vocês. Eu me chamo Ricardo Feltrim, tenho 63 anos, corpinho de 62, fui formado como jornalista dentro da Folha e tem o jornal dos coices de segunda a sexta às 11 da manhã e uma edição habitual aos domingos a 1 hora da tarde, tá bom? Beijo, tchau. Eu vou avisando vocês conforme for aumentando a situação aí rolando. Então, Trump Medíia e Rumble processando Alexandre de Moraes.

Situação dele é bem grave, pelo menos do ponto de vista diplomático, né, de de viajar, lembre-se, um litígio internacional, porque a AGU, que não tem nada a ver com isso, se meteu falando: "Vocês não têm direito de jogar o nosso juiz". E o que os Estados Unidos estão falando, sim, nós temos, porque ele tomou atitudes, decisões que eram para ser cumpridas dentro de território norte-americano e a gente não cumpre ordem de outro juiz. É essa a história. Litigância internacional. Eu gostaria de falar direito consuetudinário, mas aí é outra coisa, é mais bonito, né? Direito consitudinário.