---
video_title: "3 MESES APÓS DEIXAR SBT, VIRGÍNIA ASSINA COM NOVA TV #ricardofeltrin"
video_id: mJs7Ul648uc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mJs7Ul648uc
video_date: 2026-03-09T14:57:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU GENEROSO CUPOM "FELTRIN":
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN   #insiderstore
---
Já começamos para Isabelita. Só começar o programa que ela tem ataque. Ela quer atenção. Só que o dia inteiro eu posso dar atenção e ela me ignora. Gato é um bicho problemático.

Gente, meu nome é Ricardo Felrm. Esse ano vou completar 35 anos de jornalismo e 29 anos cobrindo a área de celebridades, área de mídia, TV, bastidores, streamings, números BOPE. E hoje eu vou trazer uma notícia aqui, contar para vocês o que aconteceu com Virgínia Fonseca. Eu vou explicar para vocês por ela saiu do SBT. E eu imagino que o SBT vai ficar um pouco triste com essa informação, porque não se esperava que ela fosse sair, né? Era de todos os influencers

que a Dani Ela Beirut contratou, a Virgínia era a única que tava dando certo. E agora ela vai para uma outra TV concorrente, né? saiu do SBT depois de 2 anos, tá indo bem e agora ela muda para outro lugar, né? É gratidão. Tô brincando. Mas antes,

veja, esse aqui é o mês das garotas, mês das mulheres. Então eu vou deixar o meu cupom aqui embaixo para vocês, meninas, garotas, poderem comprar suas peças Insiders, que são peças lindas. A linha feminina, as maxia, as suites são lindas. São lindas. Muita gente acha que, ó, Insider é de fato uma Techir que não deixa odor, exceto do meu delicioso perfume e sem Miaque, o original. Eh, não deixa

odor, ela desamassa no corpo, você lava, duas horas, já tá seca, não precisa passar. Então, vou deixar o link embaixo na descrição do vídeo, vou deixar no primeiro comentário fixado, vou deixar também no famoso chat da quinta série. Não pensem queer só faz camiseta, que ela só faz não sei o quê. Ela faz roupa íntima para homens e mulheres, né? Tudo muito resistente.

Agora que vai começar o frio, saiu uma linha um pouco mais grossinha, gente, de camisas. São camisas, camisetas, né? Tem dessa daqui polo também. Olha, ela é mais gordinha também, não fica odor. E tem todos modelos, inclusive gola. Essa

eu gosto. Fala que ah, não fica bem, homem. Gola. Vê, para mim ficou muito bem. Sou elegante, ainda mais usando Insider. Tá bom. Essa é a minha

patrocinadora. Estamos no terceiro ano de patrocínio. Muito obrigado para Insider por apostar nesse canal. Eh, vi Insider. Vamos voltar. Já conto

para vocês. Então vai. Virgínia assinou com a Globo, gente. Já assinou com a Globo. É para Copa do Mundo. Obviamente a Globo

tá usando ela para ter mais contato com o pessoal do esporte. Eu acredito, eu que não sou um acompanhador de futebol. Imagino que o Vini Júnior tá na seleção, certo? Aliás, o Hendrick tá na seleção também. Isabelita, para [risadas] de comer essa caixa, depois passa mal.

Então, ela vai trabalhar, provavelmente em parceria com a Lívia Andrade, Lind Lívia Andrade, que tá enfrentando um problema sério aí no seu ex-matrimônio. E a Virgínia vai pra Copa do Mundo, provavelmente para fazer entrevista, fazer matérias de comportamento. Vamos ver como que fica, né? Ela nunca fez reportagem. Aliás, hoje tem um um cara que veio falar para mim, eu tava conversando que eu ia publicar essa matéria e o o cara falou assim: "É, você fala dessa Virgínia aí, mas ela sempre ficou encostada nos outros, né?"

Quando namorava com o Rezende, depois o Zé Felipe, agora o Vini Júnior. Eu falei assim, ó, se ela tá encostada, ela tá simplesmente explodindo de sucesso, porque eh ela tá ganhando muito dinheiro. É uma das mulheres, provavelmente já tá na lista das mais ricas. Que que outras pessoas é isso aí, já que a gente tá no dia da mulher, na na mens isso é muito machismo, né? A pessoa acha sempre, se a mulher tá com o Vini Júnior, é porque é interesseira. Se

ela tá tava com Rizende, é porque ela é interesseira. Desculpa, não foi ela que foi atrás do cara, né? No caso Vini Júnior, eles estavam trocando mensagem, né? E o que acontece é que a Virgínia não dá, como dizia minha avó, ponto sem nó. Ela tá indo pra Globo, vai ficar mais exposta. O objetivo dela, eu já

falei para vocês, todo o objetivo dela hoje na Europa é negociar a expansão dessa empresa que ela vende aí, o Ipink, produtos de beleza. Eu já trouxe aqui, eh, mostrei em vídeo, ela fala que faturou no ano passado 1.hão300 milhões. A maioria dos executivos duvida disso, falou que ninguém fatura tanto. talvez assim mede, né, mas que ela não fatura tanto. E caso faturar tanto, ela tem

muito gasto com insumo. Então não adianta uma empresa faturar 1 bilhão e ter de lucro líquido 1.500. Existe essas coisas, vocês sabiam? Faturamento é monstruoso, mas ela tá indo bem. Eu

olhei de novo no reclame aqui, a a o Iping começou a responder para as pessoas, né, que estavam reclamando, tá? resolvendo as questões todas de não entregar produto, né, de não conseguir cumprir seus acordos. Então, ela tá começando aí, tão dizendo que ela tá pensando agora em mudar, ela não tá convivendo tanto com os filhos, né? Então, talvez mudar de país. Aí o Zé Felipe vai ter que autorizar, né, para ficar para lá. Porque hoje, por exemplo,

vamos dar uma olhada onde ela tá hoje. Hoje ela tá, se não me engano, em Paris. Onde ela tá indo na Europa, ela tá atrás de sócios, né? É, é uma boa empresa, né? Só que eu acho muito caro, né? Se montar

um kiosque aí, custar 1 milhão de kiosque, não todos, né? Vai de 600.000 a 1 milhão. Eu acho meio absurdo. Vamos ver. Hoje ela tá comemorando o dia da

mulher, 8 de março. Vamos lá ver. Não, você vem para cá, você fica maiorzinho, eu fico menor. Vamos ver o que ela falou aqui. Hoje é dia das mulheres. Eu tô

passando aqui para parabenizar. Tinha uma professora de português que ela odiava esse verbo. Todas as mulheres do mundo, tenho muito orgulho de nós pela nossa força, determinação, energia, enfim, parabéns mulheres, não só hoje, mas todos os dias, cada uma com sua história, essência, conquistas e sonhos. Pô, se foi ela que postou e escreveu, escreve bem. Parabéns especial para minha mãe, meu exemplo de mulher forte, decidida, parceira e amorosa.

Parabéns especial também para minhas filhas. De tão pequenininhas, já t suas personalidades e sabem o que querem. Quem será que elas puxaram, né? Peço a Deus todos os dias que ele proteja vocês de todos os males e de tudo que atrasa. Que vocês mulheres se tornem admiráveis.

E aí o Vini Júnior há 22 minutos já postou ali feliz dia das mulheres que mais ela tem aqui ó Paris dentro de um carro de chicotinho, né? Só tem fotomover outro aqui. Espero que ela não coloque a tá em algum, tá Paris, tá aí pertinho lá da Torrefel. Um quarto desse aí do de desse aí pequenininho uns 2.500 € não é muita coisa.

Belo escarpim, né? A Balenciaga não dá, né? Balenciaga não dá. Tá fazendo pose. Ela é bonita, é articulada. Pena que não

deu certo no no SBT. Quer dizer, ela deu certo, né? Deu certo, mas saiu. Ó aí, tá? Pijama, pijama. Parece que o Vini Júnior ficou.

Será que Espero que ele seja fiel, ele não seja o vorco, né? Que que é isso, gente? Ah, não. Dancinha não, gente, não. Não basta de dancinha. Pronto, tem que

botar a criança. É isso, gente. Então, Virgínia estreia na Globo. Deve estrear. Acho que agora em maio, né, quando começar o o esquenta pra Copa do Mundo.

Vamos ver o que ela vai fazer. Lívia Andrade também está lá na Copa, não sei se trabalhando direto para o o Luciano Hul ou se de fato vai fazer alguma outra coisa. Lembrando que a Globo não tem mais Galvão Bueno, a Globo não tem mais Cléber Machado. Vai mudar a narração de tudo isso, né? O SBT vai transmitir a Copa e Galvão Bueno será seu narrador. Aliás, eh, mostra mais um

desprezinho da Globo, né, com um cara que deu tanto dinheiro para ela, que tem tanto, tanto, se dedicou tanto à Globo, né, porque o quando o Galvão saiu, a Globo chegou para ele e falou assim, ó, então você não vai ser narrador de Fórmula 1, de nada por uns anos, né? Depois abriu mão, falar: "Ah, pode ser mesmo melhor pro Galvão." De segunda a sexta temos o Jornal dos Feluttrinos. Não esqueça que embaixo tem o link da Insider para você comprar tudo com desconto com o meu na babesco, generoso, estoico cupom. Faça a sua compra com desconto, tá bom? Beijos, passem bem

todos. M.