---
video_title: "JC - LULA SE CALA SOBRE O FILHO E MARCOLA"
video_id: 35vQKxA2aUo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=35vQKxA2aUo
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem-vindos, criaturas da noite, do dia, da madrugada. Hoje, dia 26 de agosto de 2026, começa aqui mais um

jornal dos coices de segunda a sexta às 11 da manhã aos domingos, quando eu tô com saco, a 1 hora da tarde, uma edição especial. Eu não consegui acertar as lâmpadas aqui hoje.

Bom dia para todos. Como é que tá o som? Tá tendo tá travando? Tá alguma coisa? Tudo bem com vocês aqui? Vamos mostrar

aqui. Já chegaram 95 pessoas com menos de 1 minuto. Já temos aqui, ó. Vai dar 1 minuto. Temos 117 Vivalmas. 148.

Acho que é um dos recordes aqui da história. 148 Vivalmas. Exatamente. 1 minuto de de live. Como é que vocês estão? Tudo bom? O som

tá ótimo? Contribuindo pelo like. 71. Já tem 71 likes. Muito obrigado aí. Eh, bom

dia, coleguinhas. [ __ ] como irrita. Gente, o som tá bom. E a imagem? A imagem tá esquisita, mas é assim, a Pam tá aqui? Não, não tá.

Gente, eu esqueci ontem eu tava falando de teoria da conspiração, né? Sobre os gesto de paz e amor, né? Que o depois quando acabar esse essa essa live, hoje à tarde entra a história aqui, né? tentaram cancelar aí a a Ana Castela, né? E eu vou contar para vocês o que que aconteceu aí, porque ela fez uma foto com o Nicolas e aí virou um bafafá. Aí hoje a gente vai falar também

aqui daqui a pouco da da não entrevista do Lula sobre esse daqui. É o nome dele é Marcola. Marco Aurélio era o chefe de gabinete lá do Lula, que tá no rolo da talta Luxinger, não sei ainda como pronuncia o nome dela, né? Roberta Luxinger, né? Essas poses, né?

Até eu fico bem de filtro. Eh, quer dizer, mas vamos contar aqui e falar o que que tá acontecendo. Ontem teve uma entrevista, vamos começar aqui. Imagem só com Dr. Rey mesmo. Bom dia para

vocês. Bom dia também. Jornal das taças. Outra taça para quebrar. O pior que é a última.

Olha, um patinho. Não, isso é um pintinho, mas tudo bem. Serve como patinho. Cadê todo mundo aqui? 2 minutos 320 Vival. Mas vamos falar então quem nome é

esse, que nome é esse? Do que que você tá falando aqui? Te assistindo de Franco da Rocha. Franco da Rocha. Tive um cruche. Teve um cruão aí

em Franco da Rocha, mas não posso falar muito sobre isso. Vai falar do grande Mendonça reclamando o salário de juiz. Ele não reclamou. Ele falou que dá para viver uma vida normal. Eu não sei quanto que ele ganha aqui.

Vocês querem saber a verdade? Se sejamos justos, né? Os juízes do Supremo são os que menos têm penduralho. Eh, eles ganham muito menos que desembargador, Tribunal Regional Federal. Esses caras ganham muito mais que os os ministros do Supremo. Mas pro Brasil tá um bom

salário. Já começaram a chegar a biscoitos caninos. Arruma cineta de hotel. Calma. O Davi Vanzin falou que vai dar de presente um sino para esse canal.

Ah, esse microfone é vermelho e petista. Cala a boca, parece ser neurótico. [limpando a garganta] Se era amante. Não, eu nunca não tenho. Só tive uma vez caso com uma pessoa comprometida. Não tenho caso com pessoas

comprometidas. Deus me livre, guarde. Sou muito sua fã e sou baixinha. 1,56 m. [risadas] Põe foto aí, né? Como que eu vou saber?

Dá para ter resorte. Olha aí, ele ganha só aquilo menos. Vamos falar direto aqui. Deixa eu ver 361 pessoas. Se eu curtir a Dolly Parton não faleceu hoje, faleceu ontem. Fontolan.

Eh, eu gosto de country rock, né? Eu gosto um pouco mais agitadinho, né? Gart Brooks um pouquinho, eh, Shana Ten, mas eu não sou muito fã de country, não, eu não. E ela, Dolly Parton, fez a Always We love you, né, do filme O Guarda Costas, que é Kevin Costner, né, que a e a grande cantora, que eu acabei de esquecer o nome dela. E vai 200.000 1

pessoas escrever aqui, que por sinal quem descobriu ela foi o cara que morreu no mês retrasado aí que era da gravadora Whitney. Whney Houston. Vocês sabem que a Whney não morreu de overdose, né? Vocês sabem que foi feito uma autópsia, saiu no programa Autópsia dos Famosos no Discovery. Na verdade, ela ela tava usando, né? tava doidona, mas ela não

morreu de overdose, como muita gente ficou ouvindo falar. Na verdade, que ela ela botou a água quente demais. A hora que ela colocou o pé, ela perdeu os sentidos, né? E aí ela morreu devido à batida da cabeça. Poste de Malone. Ah, gosto. Ai, que é

senhor frequenta Bienal do livro? Não, não, não. Eu não frequento Bienal. Não vou mais na mostra de cinema porque quem vai na Bienal do livro é quem vai lá na Flip. Gente que nunca leu um livro na vida. O tempo que

eu vou na Bienal leio metade de um livro, né? Para quê? Para ver. Ai, vai noite de autógrafos. Ah, não me irrita, né?

É igual a Flip. Você vai na Flip, se você perguntar, se a pessoa fosse verdadeira e falasse: "Qual foi o último livro que você leu?" Ninguém lê o livro esse ano nenhum. Vai todo mundo lá ficar nas mesas, debates andando por parat. Mas é para só para aparecer. É para

aparecer igual na amostra de cinema. Eu que sou fanático por cinema e vou sempre no cinema, na amostra eu só via gente que eu nunca via. A pessoa só vai na amostra, tem que falar amostra, porque a pessoa aí tem que usar boina também, um cachicol listrado, um casaco maior do que você e chegar uma hora antes na fila de todos os filmes da amostra. E aí tem que ficar correndo vendo cinco filmes num dia, daí não lembra de nenhum. Oi, Kelly. 4 meses.

Seja bem-vinda aqui. 4 meses. Ainda tem um pato de que cor? Não dá para ver aqui. Levo minha filha desde pequena, ela ama livro. Ah, tudo bem. Alguma, mas a

maioria não vai. A maioria vai lá porque quem falou isso uma vez foi o grande caucasiano Gurgev, né? Que as pessoas vão na igreja até mais por causa da energia sexual, sabia? As pessoas não vão lá na na Bienal ou na Flip ou na Amostra. por causa dos eventos. Ele é um pouco radical, né? Mas

ele falava que é a energia sexual que leva essas pessoas para esses lugares. Mas um dia a gente fala sobre isso para não entrar agora mais uma vez no no momento. Cadê o Daniel Lopes? Eu eu acompanho sempre pior que ele faz umas lives na hora aqui. Aliás, queria agradecer o pessoal do Paulo Matias TV.

Vamos ver o que que eles estão passando aqui agora, que eu fui lá ontem à noite participar. Muito legal. Paulo Matias tá aqui já. Principais notícias, Paulo Matias podcasts. Tá aqui. Eu fui no Tudo ou nada ontem.

Deixa eu mostrar aqui. Peço desculpas para o câmera do do Tudo ou nada do pessoal lá. D sai moça, dá licença, porque eu não sei ficar olhando. Deixa eu ver que aconteceu. O Tudo ou nada hoje vai ser sobre o Nicolas e o último Tudo ou nada foi sobre o quê? Ah, não

entrou ainda. Podcast Tudo ou nada. 28 episódios. Conheço podcast completo. Ah, tô aqui.

É, ué, mas cadê? Cadê eu? Ah, que lindão, hein? Bonitão e humilde também. >> É Minas porque é o maior.

>> Sim, modificar apresentadora aqui o problema. Aqui, ó, o pessoal >> declaração de votos realizados pelo Cravinho. É isso. >> É isso. Ele declarou seu voto a Flávio Bolsonaro. E também

>> o pessoal aqui é é um monte de Gustavo Bruno lá no no Tudo ou nada. É só elogios paraa Susana. É porque Susana é isso. Que morena maravilhosa. É uma vergonha. É uma vergonha, né? Mas

parabéns para ela. Parabéns para eles todos. Tá muito legal o programa. Fui lá ontem à noite. Peço desculpa mais uma vez pro pessoal da câmera porque ele falava assim: "Tem que olhar pra câmera e eu não sei conversar com uma pessoa olhando para outro lugar. Eu não sei.

Vocês veem, podem notar que aqui 90% do tempo eu nem consigo olhar para essa câmera. Eu fico olhando para cá, ó, pro chat. Eu acho muito difícil conseguir, mas uma vergonha. Um monte de Gustavo Bruno dando em cima da menina, né? Ai como você é linda. Ai como não sei o

quê. Não, mas é mesmo agora que coisa, né? É o monte de Gustavo Brino. Trata bem todas as mulheres, né? Ai maravilhosa você. Oi

querida. Oi Fat. Pati é casada. Ô vagabundo. Suzana.

Susana era da do SBT. Amor, comprei o kit limonada para o bebê. Que coisa linda. Comprou o kit limonada. Tá aqui. Vamos

mostrar o kit limonada hoje. Fazer uma gente livro para bebês. Vocês sabiam que existe? Eu só preciso achar, né? que eu tenho problema, problemas graves, não vou achar.

A coleção Limonada da editora Pensamento Pulando de Alegria. Eu adorei. Isso aqui é o que eu mais gostei do do urso. Parece que tá com uma abóbora ali, né? Mais uma. Mas tem livro

para bebês, gente. Isso que é sensacional. Pena que eu não vou achar agora, né? Óbvio. Achei.

Gente, livrinhos para bebês. Olha que coisa linda. [suspirando] Compreixo o link aqui embaixo depois. Que que é Jorge? Não, o Jorge voltou.

Não, o Jorge não tá aqui, né? Esse caso de crush poderia ser comigo, feio trm. Depende quanto você tem de altura. Tem covinhas. Se eu briguei com o Régis, tá? Deu. O

Régis não tá lá. Mas eu queria conhecer o Régis pessoalmente. Não, já pedi desculpa pro Régis. Eu eu queria, se alguém um dia descobrir quando foi que eu fiz aquele vídeo que eu xinguei o Réges, protestei contra ele, me avisem. Foi uma live, eu lembro disso que eu gostaria de deletar essa parte, mas eu pedi desculpa para ela, para ele. O Ré

não tava lá, ele vai est hoje à noite, então assistam hoje à noite lá. Pode assistir, não tem problema nenhum. Só lamento que o Paulo faça o jornal nesse horário aqui. Quer ver? É um absurdo, né, o cara fazer ao vivo no horário daqui do jornal.

Cadê ao vivo? >> O Renan Santos paraa sabatina do jornal. >> Vamos ver que que tá passando aqui. Olha lá, tão dando super chat para eles enquanto aqui, né? Olha lá.

piloto Record recua e convida a Ren >> Ele já havia sido convidado apenas para uma entrevista menor de sobre o debate assinamos um acordo entre as campanhas que eles utilizariam a pesquisa real time. >> Seja muito bem-vindo. Você tá localizado Estados Unidos agora. Patrícia Caldeiron foi minha colega de trabalho, minha colega de trabalho da Folha, minha colega e também da Fabíula Hypert e também da Cris Flores. Só que a Cris Flores não tem mais contato com a pobreza. Ó lá. Sou o tapeceiro, fabrica

forma o sofá. Se quiser fazer uma permuta, estou à disposição. Eh, Mário, por que que você foi mal educado? está falando aí do do sofá dele. Hoje tem olhar cínico com Silvio Navarro às 21 horas.

Silvio Navarro foi meu repórter, grande repórter lá na Folha, trabalhava em esporte, a especialidade dele inclusive é esporte. Silvio Navarro trabalhamos anos, anos, uns 10 anos acho que eu trabalhei com o Silvio, muitos anos. Era ele, o Marcílio Quima, o Edu. O Rafael Reis também eram todos meus repórteres. Fico muito orgulhoso de vê-los se dá bem na vida. E a falando em

chefe, vamos aqui o que aconteceu? O que aconteceu foi o seguinte. O Já ouviram falar do Fábio Sormani? Fábio Sormani. Já ouviram falado dele? Fábio Sormani.

Deixa eu ver se eu tenho foto dele aqui. Fábio Sormani é da revista Placar. Ele foi da ESPN, foi de 500.000 canal da Fox, da canal Playboy. Não, Playboy é mentira. Deixa eu ver se eu tenho ele

aqui. Sormani. O Fábio Sormani desafiou. É esse cara de cabelo branco aqui do lado direito. E olha que coisa curiosa, ele desafiou o Neymar. Vamos ver o que

que ele falou aqui. Eu já falo do Fábio Sormani. Eh, vamos ver o que que vai logo. Abre isso aqui. Poliana. Instagram. Fábio

Sorman. Olha aqui que ele falou. Tava reclamando do Neymar. Falou que ele arrasa o Neymar num num jogo. Tem 69 anos.

>> Vi o Neymar já se disponibilizou a colocar o helicóptero dele para eu ir até o CT pra gente fazer o desafio do X1. Neymar, é o seguinte, cara. Eu me cago de medo de helicóptero. Sou [risadas] helicóptero vai ser super avançado, última geração, etc. >> Que que é o X1? O o Fábio Sormani falou

que ele consegue desarmar o Neymar num campinho pequeno, ele tem 69 anos. Aí o Neymar falou: "OK, então pode vir no CT aqui, eu mando um helicóptero te buscar". Aí começaram as desculpas esfarrapadas, uma delas tem o medo de helicóptero. Depois tem mais desculpa. V.

>> Então, mas eu morro de medo. >> Então ele falou que ele desarma o Neymar se for um campinho pequeno. Se o Neymar tentar passar por ele cinco vezes, ele tira a bola do Neymar cinco vezes. O Neymar falou: "OK, tá, tá combinado". Não vai dar para trás, não vai arregar.

E aí já começou arregando. >> Mas você dá um jeito, se preocupa não. Tudo bem, tudo bem. A gente vai dar um jeito nisso. A única coisa que eu quero combinar com você é o seguinte, >> ó lá. Já continua outra desculpa. Vai,

>> vamos fazer isso no final do ano, porque você não pode perder o foco agora das missões que o Santos tem pela frente. >> Campeonato brasileiro, >> Copa do Brasil >> e Copa Sul-Americana. Já pensou se você se lesiona, você vai tentar dar, você tá tentando me driblar, não consegue. Você começa a ficar irritado e o pessoal vendo dando guisada em você. >> Gente, e esse cara foi meu chefe, foi meu chefe na Folha de São Paulo, grande Fábio Sormani. Muito legal. Ele foi

chefe lá na Folha BCD e é curioso porque ele se orgulhava de nunca ter pisado naquela época no ABC. Esse cara foi meu chefe, gente. E boa parte assim, quando eh eu começo como jornalista, porque a folha ABCD era uma mini folha regional ligada à região do ABC e tinha tudo que a folha tem, capa, editorial, eh cartas, coluna social, esporte, tudo que tem numa folha, só que uma folhinha pequena. Por isso que eu comecei a cobrir vários assuntos. E o o Sorani foi quem uma das primeiras pessoas que falou: "Pô, teu texto tem molho, eu gosto do seu molho, né?" E eu lembro que tinha um

amigo meu que fazia a igual o painel político que tem na Folha, na página 1 2 3 4, tem o painel, tinha o painel de política também do OBC e era um amigo meu que fazia. E aí ele tirou esse amigo porque ele achou que eu fazia melhor o painel. Triste pro meu grande amigo, mas o Fábio me deu muita força aí no começo da carreira e falou: "Pô, você tem um texto diferente, né? Naquele tempo não usava a palavra diferenciada". Mas aí tá arrumando um monte de desculpa aqui, né?

>> Aí você tem uma: "Meu Deus do céu, eu não vou suportar esse esse peso nas minhas costas. Você é legionário e o Santos precisando de você. >> [risadas] >> Vamos fazer isso no final do ano. Eu topo e a gente pode fazer um negócio bem legal para ajudar inclusive eh algumas pessoas, tal. Enfim, a gente a gente bola, mas eu topo agora de helicóptero.

Esquece, eu não vou, eu vou com o meu carro, não tem problema [risadas] não. Eu vou com o meu carro. >> Avisa se vocês me avisarem, avisa o professor Money aí que se ele me avisar eu faço a cobertura em tempo real da jogada. Aliás, Sor Mani, 69 anos, eu tô com 63. Eu combino com eles, eu desafio a cobrar pênaltis em mim. Cinco

pênaltis, eu defendo pelo menos dois. Tá desafiado também. Faço parte aí do cinco pênaltis, dois eu garanto que eu defendo. Com o Neymar nenhum. Mas o Sorman Sormani acho que ele não dribla nem eu.

Já vendi lanche natural e chocolate no ABC. É. Adivinha qual era o lanche natural que a Josiane vendia? Natural de atum. Gente, você tem um lanche, um pão com um cadáver viscoso passado lá dentro. Como é que

pode chamar natural de atum? Tem um morto no lanche, é um defunto, não faz mal que é um peixe, mas tá morto. Então não tem nada de natural nisso. E geralmente atumata. Então, como é que vocês podem falar em natural de atum? Ah, vou vender natural

de atum na praia. Não entendo esse jargõ jornalístico. Texto tem molho. Ah, significa que eu tenho, eu escrevo diferente, né? Não escrevia igual a todo mundo. Realmente

depois do do Fábio Sormani eu acabei sendo convidado paraa FA da Tarde. E para você ter uma ideia, para quem não sabe da minha carreira, eu cobria o eu fui paraa política na Folha da Tarde e eu fui encarregado de fazer uma crítica diária do horário eleitoral naquele tempo. Isso é 1992. E no horário eleitoral eu ou era 93 já. Acho que era já 93.

Eu eu assinava com nome de mulher. Eu era uma mulher reclamando. Escrevia obrigada. Não há de que ou era não sei o quê. E começaram a fazer eh mandar carta pro pra Playboy. Chamava Mariux Tobias.

Mariucha, né? E daí os leitores começaram a fazer uma campanha para eu posar na Playboy. Você acredita? Naquele tempo era o Juca K. Furi que era o diretor da Playboy.

Atum é natural porque é da natureza. Ah, cala a boca, fica quieto aí. Bom dia. Bom dia. Infelizmente tem muita gente morte natural, morreu afogado.

Fica quieto também. Ah, para de reclamar do Sormane. Foi meu chefe. Um monte de gente. É, é isso que é um jornalista de esporte. Ele cria um

personagem mesmo. Você quer o quê? Que fique falando sério como jornalista de esporte? Esporte é entretenimento, meu filho. Não é nem jornalismo mesmo. É

igual igual fofoca. Não é jornalismo. Tá ali no intermediário, né? Tem histórias jornalísticas. Não, claro que tem, né?

Aquela mulher que fez falsa acusação contra o Neymar, por exemplo, isso é jornalismo que você faz cobertura, mas você cobrir o CT, cobrir, cobrir o caso do a disputa do Sormânico com Neymar, vai ser uma vergonha pro Sormani, né? Verdade. Um cadáver. Tundata. Vem falar natural, um natural.

Mariúcha Tobias. E a Mariúcha tirava sarro do horário eleitoral porque minha chefe chamava Júnior Nogueira de Sá. Minha subchefe chamava Ana Estela Souza Pinto. Estão todas muito bem, maravilhosas. E minha editora era Vera Guimarães, que é minha amiga até hoje.

Todas são minhas amigas, mas a Vera, bom, a Vera nem olho mais, não fala mais comigo. E elas queriam porque era um jornal popular. A Folha da tarde não é, a Folha da Tarde tinha três jornais na Folha: Notícias Populares, Folha da Tarde e Folha de São Paulo. Então a Folha da Tarde era um intermediário, não era baixaria igual notícias populares, mas também não era sério que nem a Folha, então podia ter coisas de humor. E daí durante mais de um ano eu criei essa personagem e eles gostaram tanto que ela começou a falar mal da TV, começou cobrir Morumbi Fashion Week, começou a fazer a análise de novela e etc.

E explico em um minuto quando vai trocar esse pano velho? Acabei de comprar. Cala a boca, imbecil. Aa hoje tem a caribucha. É Mariúcha. Mariuxa Tobias. Foi a Ana

Estela que deu esse nome. Mas chamaram para para começaram a fazer campanha porque ela começou ela ela dava em cima de de leitor, ela correspondia. Eu também respondi as cartas do jornal. Meu tio fundou o Baby Beef da Rua das Figueiras em Santo André. Fô. Vou lá de

vez em quando com a minha querida doutora Ktia Menegaço. Por sinal, o CRM não tem mais nada o que fazer. Agora tá proibindo de novo dentista de fazer harmonização facial. Vocês me desculpem, senhores médicos, mas dentista entende de rosto muito mais do que vocês, tá bom? Muito mais do que um dematologista, sabe formato, sabe tudo, né? Mas como eles não têm o que

fazer, fica proibindo uma pessoa que entende tudo da face, né? até essa região aqui, até aqui em cima, que é buco maxilo. Se o cara bate a moto, sofre um acidente, bate de cara num num ônibus, quem vai arrumar a cara daquele cara de novo, costurar os ossos com fio de ouro, eu tô falando sério, vai ser um buco maxilo, não vai ser o dermatologista, é o fim da picada. Baby bifef é caro para caramba, mas é bom para burro. Cadê a Pri, a Ju, a Nat, a Bia, a Dani, a Ma esqueceu da Pat e da Rafa.

Mariux não tinha diploma. Ah, não. Começa a falar tragédia, vai. Quem me deu esse teclado? Eu comprei palhaço.

Eu vou eu trin. Coloca o vídeo do Sorman criticando a cidade de São Paulo. Sormani critica a cidade de São Paulo. [ __ ] vou ferrar o Sormani. Ele reclama de tudo.

Eu não sei qu Por isso que eu guardei. Eu nunca esqueci esse elogio. Sormani desabafa após mais uma derrota do Santos. Tá vendo? Se você se é jornalista, cara.

Vamos ver o que que ele falou aqui. Que que ele falou? Desabafa. Quando foi? Dia 17 de julho. Isso aqui

fica, deixa eu ver aqui. Hoje cobri as eleições de 1892. É, eu e a tua irmã, tua irmã era fotógrafo e eu ia cobrir, eu fazia as entrevistas, tua irmã filmava e depois a gente dava uma esticada lá no no quero quero palhaço. Que que o Sorani falou mal? Ele tá triste aqui, gente. Deu saudade dele.

Boa gente. Olha, gente, >> você viu que eu virei um sucesso. Ah, não, eu ten musiquinha, >> gente. É desanimador. Desanimador. Eu

não sei mais o que falar para vocês. É. Ah, não tem musiquinha. Vai sim. Finho. Vai. Fica quieto aí. Deixa eu

ver. Tá bom. Hoje tem garibu. Tá bom. Já vamos começar a trabalhar. Vai. Petnick.

Há 20 anos ganhei um teclado e amarra e me trouxe tanta felicidade. Andreia, isso aqui me trouxe felicidade e um belo rombo na conta. Mas é isso aqui é pro resto da vida, né? Dia quem no Brasil posta. O justo paga pelo pecador. Muitos dentistas fizeram

barbaridades. Se eu fiz plástica. Bom, mas a doutora Cátia é buxilo. Eu fiz plástica? Não, fiz lá na na loja da tua irmã, né? Ela tem uma clínica, eu

fiz botox lá. Nossa, ali a é TV era forte. E foi lá que eu comecei a cobrir TV, mas eu comecei lá como colunista de política. Vai, chega. Vamos falar do como temos aqui 959 pessoas vivalmas.

Então não percam no final do ano. Fábio Sorman verso Hermar. Vai ser uma vergonha, mas eles podem fazer alguma dá dá dinheiro paraa criança, dá para algum asilo, faz alguma coisa que preste além dele apanhar lá, façar vergonha do Neymar. Será que a a música não é proposital para não replicar? Não, pelo amor de Deus. FR, como vai ser o humor hoje? Não

me irrite. Victor Hugo. Obviamente a mãe colocou esse nome por causa do escritor Vittor Hugo de Les Miserables, que era um convencido desgraçado, né? Pelo amor de Deus, o ego nossa, mas é maior que o do Paulo Coelho. O Latino tá cara do Patropi. Não sei

quem é Patropi. Lia muito Ferreira Neto na Folha de São Paulo. O cara entregou. Esse aqui tem mais de 70, com certeza. 75. Tenho

certeza. esse vídeo ele chorando ali, mas é muito triste, eu não vou mostrar, vai. Então, tá aí que temos aqui também. Pera aí. Ah, por que que some essas coisas? Vejam

só, teve um vídeo, deixa eu ver, ontem. Pera aí, fiquem aí.

Deixa eu ver se tem vídeo dela. Ah, não. Penóbel vídeos. Que que ela falou? Poliana Brita. Estreia. Não,

Poliana Brita. Últimos minutos. Pera aí, fica aí 24 horas. Deixa eu ver se tem alguma coisa. Ah, não tem.

>> [roncando] >> Poliana Brita guardado caixinha ouvir. Fernanda Montenegro a 2 horas repertório 60 anos do Casagrande Hotel. Vamos ver que ela postou do Casagrande não é Casagrande [risadas] Fiz propaganda pro Casagrande Hotel agora. Ah, é. Teve ontem o lançamento, lançamento não, 60 anos do teatro Casagrande.

Eu tô precisando viajar, por isso que eu falei Casagrande hotel. Cadê? Tá aqui. Foi 60 anos esteve Fernanda Montenegro. Dá licença. Por que

que vocês continuam aparecendo aqui? Dá licença. Espero que ela não tenha lido Simone de Bevoar, né? >> Passo consagrado. O que? Nelson Rodrigues, Nelson

Rodrigue, >> de reivindicação, de liberdade, de criatividade. >> Já até imagino os bolsonaristas aqui falando: "Ai, ela fez o L. Ei, eu não vou mais me inscrever nesse canal, vou me desinscrever, seu indo embora. >> Ah, bando de mala! >> E quem o Deus do destino?

Eu já conheço vocês, então não me encham o saco. Não me encham o saco. Eu ponho o que eu quero aqui. As musas. Se eu estivesse, >> vocês encher o saco uma hora, eu boto um monólogo do Wagner Moura aqui. Então

vocês não me irritem. Quer ir embora, vai. Não precisa ficar anunciando. Ei, é tudo bolsonarista. Vai embora daqui. Vai

embora. Não precisa avisar. Não avisou quando chegou. Não precisa avisar quando vai embora. E se me irritar vai ter monólogo do Wagner Mouro. Ainda aqui

>> hoje. [aplausos] Eu queria entender porque tudo é uh uh. [aplausos] E eu vou embora disso aqui. Isso dentro desse teatro. Dentro desse teatro.

>> Tá bom. Vai. Só quis irritar vocês mesmo. Wagner Moura aí apelou. Cala a boca, não me irrita. Eu coloco monólogo aqui. Ele

declamando Fernando Pessoa. Se vocês me irritarem eu ponho Wagner Moura declamando Fernando Pessoa do lado da Maju Coutim. Mas vamos lá. Por que que eu tô falando da Poliana Brita? Porque a Poliana deu uma entrevista rápida ali no É um lugar de sucesso, não é?

Eu gosto da Fernando Megro é monstro. É monstro. Monólogo. O que que é? Eu tenho que que vocês estão rindo? É,

eh, e aí foram perguntar pra Poliana: "Ô, Poliana, e essa crise do Fantástico?" Daí vejam o que ela falou. Ela falou que não tem crise nenhuma, né? [roncando] Tá aqui. Crise Poliana Brita afasta pressão por audiência do Fantástico. É líder. Ela

falou: "É verdade, Fantástico é líder". Eu nunca neguei isso, né? Mas já contei que perdeu mais 50, 60% da audiência nos últimos 20 anos, né? E coincidentemente essa queda vem se acentuando depois da mudança de apresentação que entrou as duas aí. Não é culpa delas.

Acontece que elas entraram na apresentação do Fantástico no mesmo momento que a Globo faz uma faxina no péssimo sentido, no pior sentido, porque mandou só gente boa embora. E é por isso que o Fantástico virou um monte de problemas, né? Isso tá acontecendo na Global News. Eu mostrei aqui a apresentadora outro dia ficando brava por pela quantidade de erros que tinha. Depois teve antes aquela história do eh do PowerPoint lá do programa do estúdio I, que causou a demissão de umas seis, sete pessoas, né? A transferência de

seis um monte, né? E aí ela falou que não, que olha, vamos ver o que que ela falou aqui. Quando a gente pensa no Fantástico, abre aspas. Quando a gente pensa no Fantástico, minha barriga tá roncando, a média de audiência, ele continua líder a dos domingos. Então isso é uma coisa tranquila. A gente faz o nosso trabalho

e acho que a audiência responde. Ela falou aqui, né, os 60 anos do teatro AIA Áxia Casagrande. Eh, ela falou: "O conteúdo do Fantástico já roda nas redes sociais e é super consumido". Hum. Hum. Rende assunto toda semana. Hum.

Esses cortes que vão paraas redes sociais estão rodando e trazendo público para o Fantástico por outra porta. Hum hum. O que que eu posso dizer para É uma plataforma que tem muito a ver com o tipo de conteúdo que a gente faz. Ela tá falando, né, do TikTok, etc., né?

Fantástico é um tesouro em repertório. Ela tem um quadro que chama repertório, que ela faz os comenta os assuntos fantásticos. Tem muito adolescente ali, tem muita gente interessada e achei que precisava aproveitar essa plataforma, né, e fazer essa ponte. através da rede social, as pessoas acessam um conteúdo que é aprofundado, dinâmico e coerente. Eh, verdade que tem algum consumo dentro de fantástico dentro das redes sociais, mas não é esse consumo e não fica traindo multidões para o fantástico, né, Ariane? Você tá me dando cantada aqui.

Isso é assédio. Isso é assédio. Vamos viajar para onde você quiser. Isso é assédio. Assédio. Vou entrar com uma

Maria da Penha contra você. Um José da Penha. He misógeno. Não, não pode falar do nome Maria da Penha. Fantástico nos anos 90. É legal. É que você não

conheceu nos anos 80. Era maravilhoso, cara. Você não saía de casa no domingo à noite para ver o Fantástico. TikTok levou multa. Já falamos. Eu vou

voltar na Antônia Fontenelli paraa deputada federal. Não fale no nome de Antônia Fontenelli nesse canal porque é uma ingrata. Canal 90 faz reportagens melhor que Fantástico. Faz tempo que não vejo. Domingo espetacular. Tá bom. Eu acho que

é bom. Queremos o Fantástico apresentado por Wagner Moures. [roncando] [risadas] [suspirando] Tem uma pessoa que eu sigo lá no no Twitter ontem, ele postou uma foto de todo mundo que não tem ninguém que seja tão bloqueado por pelo PT que nem ele. Ele é bloqueado pelo Lula, pelo Zé de Abreu, pelo Zé Derceu, pela Janja, pelo [risadas] Flávio Dino. Ele é ele bloqueado por todo mundo. Ele fez uma lista de quem

bloqueia ele. Até o Lula bloqueou ele. Aí as pessoas dando parabéns, [risadas] falou: "Puta, é nosso herói." Ai gente, Alecrm dourado sendo assediado. Fé, não é para mexer comigo.

Cala a boca. Mexeu com um, mexeu com todos. Fica quieto. Que não tem nem sala para não ter que receber visita. Parem com as cantadas. É

verdade. Como é que você lembrou disso? Que que é no meu ponto de vista, eu acho que a Rede Globo manipula todos os resultados até na classificação. Fica quieto. Quero fantástico com o Bento Ribeiro. Eu e o Bento Ribeiro do

Fantástico, hein? Já pensou? Para os bolsonaristas, o monólogo do Wagner Moura e para os lulistas o monólogo da Regina Duarte. Boa Michele. É isso aí. Acabou.

Lula e Jan já vão apresentar o Fantástico. [risadas] Que que tem a professorinha de Pilates? Eu não quero falar sobre isso. Eu não quero [limpando a garganta] falar sobre esse assunto. Bom dia, Rodrigo locutor.

Que que é? Nem Bolsonaro é bloqueado por tantos petistas [risadas] assim. Ninguém larga a mão de ninguém. Eu tô sendo assediado aqui. Tá assistindo o Rancho do Maia. Ô, dona

Débora, eu tenho livros para ler. Tenho livros aqui em casa, muito livro, né? Então eu não tenho muito tempo para ficar perdendo com o rancho do Maia, né? Você vai perguntar o que mais se eu for fazer a cobertura da festa da DK? Sim.

Poliana Brita tem tatuagens sensuais. Fica quieto. Você aqui é o quê? O novo Gustavo aqui agora. Eu tenho tava a cara do Michael Kane ontem.

Isso merece. Isso é maravilhoso. Michael Kane,

um dos melhores atores. Um dos melhores atores. E essa história é simplesmente maravilhosa. Deixa eu ver. Legendado português. Vamos ver se tem,

vocês não sabem, né? legendado. Não vou não. Pera aí, fiquem aí. Isso aqui passou. Pera aí, fiquem

quietos. Michael Kane. Michael K é um dos maiores atores ingleses, simplesmente fabuloso. Michael Kane conta que já foi confundido com um traficante. Vamos ver aqui.

Vamos lá.

>> [risadas] >> que as pessoas cham, olha a história, ele foi gravar um vídeo,

eu fui para Manila, capital de Filipinas, gravar um filme e teve uma [ __ ] festa numa monstruosa, linda da mansão e ele tava lá parado, tava as pessoas apresentando ele pras outros. Ele com uma copo na mão.

A dona da casa tava ali do lado e tava olhando com ele meio torto, olhando para ele torto, meio com o nariz em pé, né? Ele falou: "Pô, mas eu sou convidado, como é que você me olha desse jeito?

A dona chamou ele.

Você é traficante? Ela perguntou para ele, why do you ask everybody? [risadas]

[risadas] Eu falo, você sabe que é uma história real, porque não dá para inventar isso, né? Você é traficante, Michael Kade, [risadas] não tenho notícia atualizada. Bom dia, Filtrinho. Te amo. Mais um assédio aqui.

Vamos lá. Rainha do dorama. Te amo. Sou da Penha, no Rio de Janeiro, bairro. Vou voltar na Antônia Fontanelli. Não fale

dessa mulher aqui. Michael Kane. É sensacional. Eu gostava do Fantástico no tinha aquele pintor também, né? Famoso.

Fin. Se eu ganhar na mega cena, toca para ser acompanhante de luxo. Depende qual a sua altura. Não, você é casada, não é? Depende. Você

é acompanhante de luxo. Uma noite, depende. Põe a foto aí. Deixa eu ver. Michael Kane. [risadas]

Qual a sua opinião sobre audiobooks? Nunca ouvi um audiobooks. Eu tenho que ver o livro. Eu tenho que ver o livro. Eu tenho sentir o cheiro do livro.

Papel. Tenho ficar com dor no braço quando eu leio à noite assim. Torto. Por que que entortou isso aqui? Que eu dei tapa na mesa. Vamos lá. Já tem dois assuntos.

Fantástico. Dois cortes hoje. Gente, é o seguinte. Vocês lembram que uma psicóloga, por que chamou você? Michael K.

Vocês lembram que tem uma psicóloga que xingou a filha dos justos, achou que tinha que morrer. Lembra essa história? Pois é, a justiça tá procurando essa senhora. Vamos ajudar aí, porque depois que xingou uma criança, né, a filha do justo da Paraíber, ela desapareceu. Então, vamos ajudar aí a justiça a encontrar a psicóloga que xingou uma criança, né, que desejou a morte numa criança. Depois ela pediu

desculpas, mas aí era tarde demais. E assim, eu sou um cidadão, se eu puder ajudar a justiça, a polícia, né, eu sempre vou ajudar. Então, se vocês souberem sobre ela, a Line Alves de Lima, eu tô sendo maldoso, mas também foi maldosa, né? Não se não se ofende uma criança daquele jeito. Vamos ver o que que ela falou. Depois ela pediu

desculpa. Vai. Espero que o Roberto Justos gostaria que ele perdoasse, né? Mas não vai perdoar. Então vamos ver o que que ela falou aqui.

Falou que tem que matar mesmo, porque um idiota lá falou que tinha que matar a criança, porque a criança apareceu com uma bolsa que não era nem legítima, de uma grife, porque a mãe comprou uma bolsa de verdade e eles dão uma bolsinha pra filha. Só para que que aconteceu isso, né? Porque o os justos tem dinheiro por ele mesmo, né? Ele não tem banco master ali, eu acho. Vamos ver o que que ela falou. Ela falou

que a criança tinha que morrer mesmo. Daí ela mudou de ideia. Vamos ver que ela falou aqui. >> Também psicólogo Guilherme, onde ele publicou uma foto da família Justos e trouxe a abordagem dos Bolevics. Eh, os Bolevics foram um movimento de classes na Rússia em 1917 contra a desigualdade social.

Ah, também foram assassinos, tá? Mas isso é só um detalhe. A frase do colega foi: "Os bolcheviques estavam certos e o meu comentário foi em cima, >> ou seja, para matar quem é rico, né? Os pobres querendo matar quem é rico, né? o professor lá da UFRG, J e ela, os dois querendo que mor >> acerca da diferença de classes. Então eu

disse, tem que MTR mesmo, PQP. >> Aí o que que ela falou? Que não, eu tava falando da nobreza da Rússia, do quizar, né? Por sinal, foram mortos toda a família, criança inclusive. Depois foram eh misturados ali, incinerados os ossos. demorou mais

de quase um século para tirarem os ossos de novo lá, né? O os restos, né? Que tinha bolchevic classe dominante mais valia sempre a mesma ladainha. E pior que esse pessoal nem leu Marx, né? Nem leu a história dos bolcheviques, né? Não

tem, tem que mandar esse pessoal passar uma temporada lá nos gulags para saber o que que é mesmo. É invejoso. É invejoso também. Acho comunista invejoso. Todo comunista socialista.

Ele, desculpa, eu tenho que falar a verdade, é o que eu acho, é pobre e invejoso. Dificilmente, quase impossível você ver um Tem a história aqui do do dono lá do ICL, mas ele não é comunista, né? Ele é só um lacrador. Mas todo comunista é pobre, mal sucedido financeiramente e meio ignorante, né? Porque a pessoa gosta de de Marx, tem que ser muito ignorante mesmo.

Nunca leram uma página Lemarx mesmo porque nem conseguem, né? É muito difícil ler Marx. Pode falar mal. Eu falo mal do Marx. Eu não gosto do Marx, mas vai escrever difícil assim lá na, né? O pessoal gosta de Hegel, por favor,

né? tanto filósofo. A gente tem Libnis, tem Witgenstein, vai gostar de Hegel. E parece inclusive um prenúncio de um catarro. E a professora está falando da classe política que ela voltou. São todos

ricos. Não, não, não vem ao caso isso. Isso hoje não vem ao caso. Ela não tá falando sobre isso. Ela tá falando sobre os ricos da Rússia. Enfim, a justiça tá

procurando. Se alguém souber aí, dá um aviso, só para notificar ela. [roncando] Eles podem até ler, mas entenderam é outra coisa. Engraçado, quando acende socialmente contra Dior YSL, né, e Van Lan, qual que era o outro lá que é a a outra gosta lá, Corse, Michael Corse, né? E é tudo brega, porque quando o pobre fica rico, o que que ele compra? Ele compra uma

dior, uma bolsa que tá escrito Dior. É o pobre quando ganha dinheiro, né? Ou quando ele é corrupto e ganha muito dinheiro, sempre vai comprar uma marca. Se ele vai comprar um Armani, tem que tá escrito Armani, né?

[roncando] Leitura chata do caramba. é chata, mas eu precisei, né? Sociologia. Pior quando ela tentou lincar a revolução russa com a guilhotina. É de matar qualquer psicólogo também, né?

Rico não usa logomarca. Rico igual eu.

[limpando a garganta] Que que é? Porque sempre militante que faz merda sempre fica desaparecido para receber notificação. Bolos teve o processo prescrito porque o oficial não encontrava para notificar. Que que tem o Trotsk? Trotsk. Trotsk,

coitado, morreu com uma uma picareta de gelo lá na terra da Rafaela Cheepot, inclusive Canadá, né? tava lá escondido, meteram uma picareta de gelo na na cuca dele. Não, o Marx não é só ruim. Diz que ele também fedia, né? Porque não tomava banho. É um horror, cara.

A psicóloga se recebe a plástica. Vamos comprar deor no Paraguai. Essa história de skin, de falar skin, eu acho meio racismo, sabia? Tem roupa para que roupa de grife com letra garrafal? É para pobre. É para

pobre. O pobre ele tem que tá escrito Hugo Boss aqui na camiseta, né? Guess assinado aqui no na barriga. Lembra quando tinha aquelas duas marcas de de criança, eu esqueci o nome, mas toda molecada queria usar aquelas marcas lá, duas marcas. Depois virou, tem até um documentário, né? Foi um escândalo

porque eles não faziam roupa acima de tal número. Aliás, nem a Armani faz, né? Nem algum bom. Não fazia acima de tal número e faziam roupa pra gente magra. E aí acabou afundando essa marca. Eu

esqueci o nome, Abercromby. Tanto que uma vez quiseram processar um comediante da MTV porque perguntaram para ele, assim, ele tava falando sobre gente, né? Gente chata, não sei o quê. E aí perguntaram para ele: "Como você identifica uma pessoa mala, insuportável?". flotar com uma camiseta

escrito bercromb. Aí queriam processar aí foi no México. Foi no México, não foi no Canadá. Tô enganado. Pode ser no México.

Obrigado. Tudo fezes. Tudo [limpando a garganta] É verdade. Isso aqui é boa frase. Comunismo significa igualdade para os pobres, mordomia para os líderes do regime. É isso que eles querem fazer. É

aquilo que chama o polit, né? Não, que lilica ripilica bacalolo. Não, já falei abercago. Balenciaga é uma vergonha, né? Balencia eu eu até gosto porque eles fazem as pessoas de idiotas, né? Vocês sabem quem

a marca Balenciaga. Deixa eu mostrar um tênis da Balenciaga aqui só para vou escrever aqui na busca. Ó, tênis podre da Balenciaga. Vamos ver o que que aparece. Tá aqui. [limpando a garganta]

S é uma grife espanhola, né? Se eu não é México 1940. Obrigado. Achei que era na no Canadá. Não sei porquê.

Canadá fezes. Não foi. México também não. México é lindo, né? Tênis da Valencia. Tá aí, ó.

Olha isso aqui, gente.

R$ 10.000 R$ 1000 esse tênis. Então eu eu acho legal Balenciaga porque ela faz fizeram uma sacola. Pera aí. Sacola da Balenciada.

Sacola podre. Só vou escrever podre da Balenciaga. Ó, aparece na hora. Quer ver? Olha isso daqui, gente.

90. É uma sacola de plástico. E ainda foi a moça receber o prêmio com a sacolinha Balenciaga. Pessoa não tem vergonha. Deixa eu ver isso aqui.

Não tem música. Tem a maldita música também. Tem que ter música. Sacola da Bom preço, meu caro. Alguma notícia? Não tenho notícia do lito, né?

As últimas horas. Vamos ver aqui se tem alguma coisa. Se eu tiver eu trago, né? Lito.

Ah, nas últimas horas se tem alguma coisa aqui. Pronto. Tá aqui, ó. Golpistas usam doença do Lito Souza para enganar seguidores. Família de Lito Souza, [ __ ] brasileiro é uma bosta mesmo, cara. Vê se isso

acontece no Japão, gente. Na Inglaterra, [roncando] família de Lit Souza alerta para vaquinha falsa nas redes. [limpando a garganta] Inacreditável, cara. Inacreditável. >> [roncando] >> Por isso que eu falo que envergonha, né, você ser brasileiro envergonha. É igual

fizeram lá no Rio Grande do Sul, né? Igual fizeram no Rio Grande do Sul.

Valenciaga colocou uma pulseira que era igual do Rex. Ah, é verdade. Cadê? Deixa eu ver. Pera aí, deixa eu ver.

É sério, gente. É vendido e isso é comprado. As pessoas disputam a tapa. É isso que vocês estão vendo mesmo. É uma pulseira que é uma fita crepe. Ó lá.

>> [risadas] >> Por isso que eu gosto, porque as pessoas acabam passando ridículo, né, com isso.

[roncando] Filho, bom dia, seus pessoas maldosas. Nossa, só verme, cara. Me que uma farmacêutica vai testar medicamento em fase de teste no caso do litro caso a família. É isso aí. Não tá falando aqui.

Eu peguei nas últimas horas aqui o que estão falando. É uma vergonha. Que vergonha ser desumano. Família acabou de se pronunciar. Tô lendo aqui. Acabei de

ler. Acabei de ler para vocês. Caramba, tô falando aqui, ó. Família de Lito Souza. Alerta para falso. Alerta de

vaquinha nas redes. Vaquinha falsa tá aqui. É golpe, não doem dinheiro. Nós não temos nenhuma vaquinha ativa. Eu até perguntei aqui, me falaram aqui pessoal do do L falando que por enquanto dinheiro não é nenhum problema para eles, graças a Deus, né?

Ai, Senhor do céu. Frim tem comentários desejando mal para ele. É ser humano, né? ser humano. Por isso que eu falei, ser humano.

Acho que a grande se não, se não for escomungado pelo Papa, mas também não ligo se quiser escomungar, mas acho que a grande derrota de Deus, se é que se pode falar, é o ser humano. Porque não deu certo. Já tá lá no Gênesis, gente, sabe? Cria Adão. Adão já faz merda, depois chega, faz, deixa o Adão dormindo lá. Tinha bicho, tinha comida, tinha

tudo de legal para ficar lá, né? Mas daí, ai Deus ainda pensa: "Ai, coitado do Adão tá sozinho, vou tirar uma costela e vou fazer uma deia, né? A Eva". Aí o Adão conta, para vocês ter uma ideia, se vocês lerem o o Gênesis, Gênesis 3, 4, 5, se não me engano, a a o Adão fala para Eva: "Ó, não coma daquela árvore lá". Mas o que eu não entendo é porque a Eva duvidou dele. Porque quando

a Eva encontra a serpente e o Adão tava junto, ele tava junto, não, a Eva não tava sozinho com a serpente, não tem a interpretação que ela, ele tava junto. Quando a serpente fala para Eva: "Coma, não tem problema nenhum. O Adão devia tomar dianteira falar: "Não vai comer [ __ ] nenhuma, porque Deus falou para mim que não". Então é um idiota. Já começa isso nos primeiros dois, gente.

Já começa desse jeito. Não tem como dar certo a raça. Deu errado. Não adianta fazer foguete, ir para [ __ ] que pariu. E o desculpem, vovóo, o foguete pousar de bunda. Desculpem, vovós, mas é verdade.

Não adianta se quando tem uma pessoa doente, o cara deseja a morte para ele. A vergonha. É o brasileiro, mas [limpando a garganta] é deonddo, é medonho, cara. Ministério da Saúde tá tentando. Não adianta a história de Harvard, segundo a Susana ontem lá no no canal do Paulo, ela falou que ele já tem pontuação 16, tem que ter 10 para entrar num estudo, né, num dos estudos. Então ele em tese já estaria

com pontuação para isso, né? É, a serpente ficou falando: "Come lá, come", né? Por que o Adão não tomou a frente, falou assim: "Não, Deus falou para mim que não é para comer. Quem é você rastejante para não sei quê?" Mas não, ele fica quieto e ainda come. É um

imbecil, um macho, primeiro macho tóxico da história, chama-se Adão. E aí depois, quem que eles dão a luz? Caim e Abel. Caim já matou o irmão de inveja. Fala para mim, cinco civilizações, seis civilizações foram cinco até agora, né?

Eliminadas a terra. Deus insiste. Não adianta, não adianta insistir, não. Se eu fosse o Adão, dava uma chinelada na cabeça da serpente. Fala: "Some daqui, idiota".

É, tô brincando, tô fazendo acreditar em Adão e Eva. Pronto, chegou a até, né? A pessoa que não acredita em nada é ateia, acha que tá certo. Tua religião é ser ateia. Você sabia? Quem é ateu? A

religião é o ateísmo. Então fica quieta aí. Mônica Games.

Serpente era sogra acabando o casamento. Cala a boca. Para de falar das sogras. Cain era vegano. Ah, verdade. Isso também falaram. O

problema é que o Lito é um paciente oncológico, então dificulta. Mas assim, você vê o cara tá passando por um negócio desse, é família, cara com criança, né? Nunca fez mal para ninguém, sabe? Aliás, ajudou milhões, milhares, até milhões de pessoas que morriam de medo de avião. O cara ensina tudo isso.

Daí fez uma prestação de serviço durante anos. Aí vem um filho [ __ ] né? Falar mal que desejar o mal para ele. Por quê? Porque ele fez o L.

Você vai morrer também. Todo mundo vai morrer de alguma coisa. Não adianta ficar desejando mal pros outros. Ele vai chegar na tua casa também. Na minha, na de todo mundo. Deu uma piscada aqui.

Adão era beta. Era Betinha. Adão, boa.

O ateu vai até o movimento de turbulência do avião. Lá só tem cristão.

Não pode falar Adão e Eva. Tem que falar Eva e Adão. A mulher não pode ser secundária. Desculpa minha misoginia. A serpente era tábata. Cala a boca.

ficar quieto. Ah, [limpando a garganta] não conversei com o meu filho sobre o lito, não. Meu filho tá trabalhando. Eu não vou ficar enchendo o saco dele, cara. Eu não tenho coragem. E também quando eu tento falar

com ele, me responde com figurinha da Erica Hilton, eu também não quero, né? Tem Erica Hilton, ele só responde com figurinha da Erica Hilton. É um, vamos chamar ele de homofóbico agora.

Que que é cobra do Flávio sobre seu irmão Vorcaro? A gente já falou disso umas 20 vezes aqui, né? Mas você chegou agora do Nordeste, não é? Tava passando férias lá em Maragoji, que recuou a água, agora veio, pegou o buzão, veio de ônibus, né? três dias e meio de viagem e agora veio aqui botar banca no canal, né? Fica

quietinha aí no seu lugar, volta lá pro seu lugarzinho, hein? Volta para paraa catacumba.

Tábata. Se falar [ __ ] é homofobia. Ai, [ __ ] que horror. Vocês são péssimos. Horror.

Vamos falar aqui. Ah, entrevista Lula.

Ah, é. Nós 24 horas. Fica aí. Lula evita perguntas sobre Lulinha. Vamos ver o que aconteceu aqui. Mas foi

nas últimas 24 horas. Cadê? Ele falou aqui. Lula afirma que comentou investigação aberta quatro semanas atrás. Ué, mas não teve ontem.

Teve uma coletiva. Eu vi. Lula evita perguntas sobre Marcola e Lulinha na Pera aí. Jujção, o cachorrinho da minha vizinha tá chorando, gente. Eu vou largar vocês, vou lá levar petisco para ele.

Ó lá, coitadinho, gente. Ficou quietinho sobre o filho. Vamos ver o que que ele fez. Presidente suspeita sobre presidente >> presidente estão atrapalhando a campanha suspeita sobre o seu filho Fábio. Presidente, >> presidente, o senhor tá decepcionado comola?

>> Estão atrapalhando a campanha suspeita sobre o seu filho Fábio. >> Esse fotógrafo Ricardo Stuc, ele é muito bom, né? Mas ele, esse cabelinho me irrita. Presidente, >> presidente, o senhor tá decepcionado com Marcola

>> tava entrevista do Lula. [limpando a garganta] Olha aí agora, ó. Ó aqui, Lula irritado começa. Pronto. Agora é só falar os comentários aqui. É só falar do filho

dele onde ele aparecer que aí nos poupa de ouvir a voz dele. [risadas]

Ainda arrastou. Ele arrastou o militar com ele e pegou presidente sobre >> presidente. >> Presidente estão atrapalhando a campanha suspeita sobre o seu filho. >> Por que que o melancia por que que o cara tá com aquela faixa? Que que tem? Olha, [risadas] o cara

escreveu aqui, ó. Senhora, senhora, senhora. [risadas] Não acredito que o jornalismo do Brasil teve essa coragem, parecendo que se manifestou. Se ficou assim é porque deve. Lá vai um menininho de 20 fugindo, mexu ponto fraco. Que não deve não teme. Não mexe

com os meus meninos, os melancias lá atrás. Arregou. Quem não deve não teme. Vamos melhorar esses negócios aqui também, né? Muito bom. Parabéns, jornalistas

arrogantes, sempre fugindo da realidade. Acorda, Brasil. Esse fotógrafo dele filma tudo. Depois a perseguição começa assim. [risadas] Errou o nome do filho. Não, eu também

entendi. Ontem a Tânia que tá falando aqui, entendi que ele falou: "Seu filho, filho Flávio". Mas ele falou: "Seu filho Fábio, tá? Eu também entendi a primeira vez. Flá, não aguenta ouvir verdade e v Ah, acho que quem tem que se explicar mesmo é Lulinha, né, que tem aqui. Bom dia.

Infelizmente nós brasileiros estamos uma mão numa facção criminosa. Várias facções, né? Tô atrasado. Quem compra uma sacola dessa que é que foi aqui?

É porque o Lulinha não vem para o Brasil se explicar sobre essa denúncia. Ah, vamos mostrar aqui. Pera aí.

As pessoas depois vem falar assim: "Ah, você usa esse vídeo dessas pessoas, então você é bolsonarista". Não, acho legal. Tem que mostrar mesmo essas coisas. Interessa [limpando a garganta] quem fez. Moradia pânico na Jovem Pan. Veja como

mora o Não, 4 minutos não vai dar. Lulinha vive em condomínio de luxo. Vamos ver onde mora o Lulinha. Aqui foi um deputado e aqueleáquio, né, que foi lá no Essequio aqui não pode pisar no Brasil, né? Ainda bateram na filha dele, não sei, algum animal, né? uma menina aí

teve uma festa aí e agrediram a menina só porque é filha dele. É o fim da picada. Vamos ver aqui. Or num condomínio de alto padrão em Madrid, na Espanha. A reportagem está no Poder 360. O imóvel fica no bairro de

Morarleira, onde também vive jogadores como Vini Júnior. O Vini Júnior é bi, né? É muita gaita. O Rodrigo, o custo estimado com aluguel e taxas. é de cerca de 5800 € por >> Achei barato pro lugar. 30 conto aqui

você não aluga um apartamento de 150 m² aí no nos jardins. Achei meio estranho isso. Pera aí. Ele falou que tem no poder 360. Então vamos ver. Poder 300. Imagens do condomínio

que vive luxo na Espanha. Cadê o vídeo? Conheço o condomínio. Vamos lá. Poder 360.

Pô, poder 360 devia poder aumentar aqui, né? Ah, tem musiquinha, tem musiquinha. Un complejo residencial único compuesto por 188 viviendas de tr y cu dormitorios y todas ellas completamente exteriores >> [música]

>> adli

[música]

quando falar o nome do jornal inglês, não é guardian, tá? É guardian também. residentes un lugar óptimo para la conexión y el descanso la urbanización un magnífico jardín con dos piscinas al libre que hacen unas rodeos

columpi alegol aventura diversão e coisa eu tiro depois o som aqui já tirei agora vai agora Gente, que demora de sauna mais alta grandes

ai para todas as idades. Bem-vindo ao clube infantil dentro do Tem filho? Eu não sei. O Lulinha tem filho. O Ultra achou pobrinho. Trabalhou para

estar aí morando. Nossa, tem um emprego. Todo vídeo de corretor imobiliário. Agora vamos falar o seguinte, uma uma verdade a gente tem que falar sobre esse. Pera aí.

Fiquem aí. O o corretor não usa sapatênes. Isso é legal. Primeira vez que eu vejo um corretor de terno e sem sapatênes e usando meia. Isso que é interessante.

Veja, o cara usa meia. Ó lá. Sapato, sapato de verdade mesmo. Meia, gente. É o irmão do cara que é o Ó o cachorro. Eu vou largar vocês aqui.

O cachorro tá chorando. Eu tenho que ir lá ver o que tá acontecendo com ele.

É isso aí. Então, escuta aqui vocês, eu vou falar para vocês aqui, vocês têm inveja do Lulinha. Essa é a verdade. Vocês morrem de inveja do Lulinha porque vocês não são competentes, vocês não são os Ronaldinhos dos negócios. E aí ficam aí morrendo de inveja, porque o cara, um trabalhador, um batalhador, um cara que tá há anos aí batalhando, lutando pelo melhor para sua família, para o país.

E vocês aí se roendo de inveja, vocês morrem de inveja porque ele é trabalhador. Acorda, trabalha de sol a sol. Qual um Mouro? Mas vocês pobres, que que vocês são? Vocês são comunistas?

Tão com inveja que ele é bem-sucedido? Lilian Clay. Oi, Lilian Clay, como vai? Nunca tenha me visto ao vivo. Pronto, eu tô ao vivo. Faz vídeo de com o cachorro

entrevista ele. Fica quieto aí. Eu tenho inveja. queria ser irmã dele. Irmão dele. O Satan queria ser irmão. Você é

irmão de de do ser humano. Já basta, né? É. Você morre de inveja do Lulinha, Márcia, porque ele é bem-sucedido. Ele, [risadas] [roncando] claro que vai tonto que vai levar a sério o que eu tô falando.

Lulinha, gênio, incompreendido dos negócios. É revista Forbes na cabeça. Eh, limpou muita bosta de elefante. Que adianta dinheiro com essa cara? Desculpa. Eh, você é pobre,

você é pobre de espírito, Satã. Quando Marcola decepciona, daí ficou coisa, ficou séria. Lulinha não ganhou o peixe, ele aprendeu a pescar. É isso. 5.000€ de aluguel não é muita coisa na

Europa não. Também não é igual R$ 5.000 aqui, gente. [limpando a garganta] Você tem, não adianta ficar convertendo. Se uma moeda não vale nada, você vai converter. É a mesma coisa, é moeda é

moeda. Então essa história ficar convertendo é coisa de anta, não é um [ __ ] condomínio, não sei o quê, mas é. E ele batalhou cada centavo de euro por isso. Guardou o dinheiro do NSS na bochecha. Não, você falar bochecha, eu lembro da Tábata. Porque falar de bochecha.

Respeita o Satã. Filtrinho reclamava tanto de mim. Deus mandou o Satã. Inferno. Ana Carolina.

Outro assédio sexual aqui no canal aqui. Tô aqui, amor. >> [roncando] >> Ó lá. Tá vendo? É um José da Penha em vocês. Ei, não

pode falar. Eu não falei o nome dela, eu falei José da Penha. Uma lei. Tô sendo assediado aqui. Achei condomínio Barra da Tijuca de pobre.

[risadas] Você mora em Botucatu? O que que você tá falando, minha filha? Você acha o quê? Que Botucatu é o quê? Jardins.

Filtrinho antecipando os argumentos da campanha. Belém [roncando] de Pará me abraça. Um abraço para Belém do Pará também. Para de falar da Tábata. Lulinha saiu da zona de conforto e foi em busca de novos desafios. Vai, faz de

conta que vocês são é pobres e corruptos e ficaram ricos. Qual é a justificativa se chegassem para vocês e falassem? Eu não tô falando que ele é. Eu tô a nossa brincadeira da quinta série aqui. Se vocês fossem pobres e ganhassem muito dinheiro, ficassem ricos, o que, qual seria a desculpa que vocês dariam se um amigo que conhece vocês há muito tempo viesse perguntar: "Como é que você ganhou tanto dinheiro?" O que

que vocês responderiam? Vamos ver aqui. E 26 K 13 e 328 [limpando a garganta] 9. Certo. Que que vocês responderiam, né? Tudo na

fazenda. Será que o Lulinha tá no LinkedIn? Botucatu igual jardins. É, mora em Botucatu. Tá falando grosso aqui, falando da Barra da Tijuca. Quem pensa

que é, filha? Você é caminho para Bofete. A tuas terra para chegar em Botucat, tu tem que passar numa cidade chamada Bofete. Que que você tá falando? Tá botecha para tô sendo aqui.

Um espírito me deu boas dicas. Ganhei na mega cena, apliquei direito. Herança. Tenho uma lavanderia, palestras. Fiz muitas consultorias e palestras.

Carol Batista: "Ganhei trabalhando enquanto vocês dormiam." É isso aí, tem que jogar na cara. Fruto do meu trabalho. Nick Nova, ganhei no Only Fans. Vamos ver quantas vezes a pessoa vai falar a mesma mensagem aqui. Eu diria

que usei técnicas do livro O Segredo. Tem o filme também. Foi um chamado de Deus. Pessoal mora em Mogiguaçu e quer falar do meu Rio de Janeiro. É, não quer me falar de Barra da Tijuca, nascido em Botucatu.

Só quem mora Bofetense, né? Quem nasce em Bofete. Bofet é uma história bem complicada a cidade, né? Passa por Tatuí também, gente, que é a terra da música. Deus ajudou e eu ganhei dinheiro.

Dei o golpe do baú, me meti numa quadrilha. Deus [limpando a garganta] me abençoou. Ganhei 20 vezes na loteria. Eu já tenho, não tem um contador aí do Lula, alguma coisa que ganhou 600 vezes na Ela foi embora. A Madame Botucatu aqui veio, foi embora. É.

Vamos lá, vamos investir em Botucatu. Nada, Botucatu é lindo, tem uma represa linda lá. E a gente não pode esquecer também do Marcola, né? O Marcola tá aí, o cara de confiança do Lula aqui também perdeu o cargo. Gente, são várias denúncias contra o Lulinha. Tem a história do

Maranhão que intermediou não sei o quê. Tem a história de que recebeu dinheiro de NSS mesada. viajou de primeira classe com o Careca. Tem é ele, a Roberta Luxinger falando sobre onde guardar dinheiro sem a receita saber, falando de Luxemburgo, tem a história do carabinol, tem, quer dizer, é muita, muita coisa pro cara. Tem ele mesmo fazendo um comentário que não tinha como justificar o dinheiro, gente.

Não tinha como justificar o dinheiro. Tem que dar satisfação, senor Lula. O senhor tem que dar satisfação, né, Flávio? Tem que falar lá do filme, tá? Mas perto do seu filho, o escândalo do Flávio, né? Se acho um absurdo também

fazer filme, pedir dinheiro, 60 milhões para um filme com Jin Cavisel, por favor, né, gente? 60 milhões, 10 milhões de dólares, não vale. Mas sim, ninguém tá falando de 50 bilhões de de dinheiro dado pro Maranhão, ninguém tá falando de 626 milhões, né, de canabinol, né, 300.000 de mesada que estão falando, né, Lulinha para presidente para salvar o Brasil. Deus me, [risadas] Deus me honrou depois de anos limpando bosta nos lógicos. Ele não limpava.

Meu pai é encantador de burros. Fal, fica quieto. [limpando a garganta] Virei sócia da Aninha. Cadê a botucatuense? Foi embora a bota catuana.

Ela ficou magoada que eu falei dela. É mais uma magoada. Eu esqueci o nome dela, senão eu falava. trabalho para Alexandre Moraes. Ó lá, depois você for preso, entrar lá no ingresso no inquérito das fake news. Eu

não quero responsabilidade, eu não vou depor a seu favor, não vou. Ancine liberou o filme do Bolsonaro. Vai ser ruim filme. Vai ser ruim. Não adianta, né? Stóre-se. Não, não era hora agora de

soltar isso e muito menos hora de ficar pedindo dinheiro, né? Mas pera aí, é o fio do presidente aqui, né? E outra, né? O Banco Master pegou todo mundo, né? Pegou se pegou a direita, pegou a esquerda também. A gente já

falou sobre isso, né? Fin tem que escrever. Contém ironia. É, senão as pessoas levam a sério, gente. É impressionante.

[roncando] Sou secretário da Janja, fiquei rico. Ah, não tô magoada não, disse a Carol Batista de Botucatô. É a Carol. É a Carol, a Pri, a Lu, a Fe, a Pat, né? A Pemi, a Rafa.

Ganhei no tigrinho. Descobri como burlar o tigrinho, diz o Satã. Você não descobriu nada, não ficou magoado. Igor, traga a minha capa [risadas] aqui, Igor. Traga meu sobretudo.

É melhor pedir do que roubar. Você sabe se não roubou também? É verdade que o Bonner não é formado em jornalismo? É verdade. Ele é formado em publicidade, se eu não me engano, comunicação, alguma coisa assim. E daí?

Eu também não sou formado >> aqui. Igor, venha trazer um diploma de jornalismo para mim.

Confia, Feltrinho. O filme do Bolsonaro foi produzido. [risadas]

É sério? Eu não sabia disso. Tá falando sério? É sério, gente. É o Mário Frias, que é o produtor do filme de Bolsonaro.

Mudei meu mindset e hoje vendo cursos. Virei pedreiro. Esqueceu a do mentira. Não, deixa a Domina aqui. Vem, Igor. Vem aqui,

menino. A gente de viagem da [risadas] Cala a boca. Depois vai ser tomar um processo aí por misogenia, né? Eu também não vou depor não, hein? Não vem não.

Deixa eu ver. 12:25. Eu acho que já foi, né? Deixa eu ver se mais alguma coisa aqui hoje. Compre desconto. [roncando]

Fiquem aí. Ah, já falei tudo hoje. Então, daqui a pouco entra outro vídeo aí para vocês enjoarem. Eu vou parar um pouquinho aqui. Deixa eu ver. Eu falei

que ia fazer hoje com os assinantes, né? Um pouquinho. Tá bom. Vai. Não, não vou fazer.

Fundei uma seita, não sei porque lembrei da Luía Marilac na piscina. Marcilac, não é? Muitos não têm cognição para entender uma ironia. Não, gente, porque alguém levou a sério o que eu tô falando aqui. O cara vai me processar. Você falou que

o Lulinha trabalhou e eu não. [tosse][limpando a garganta] A agência chama golpe. É mentira. Mário Frias, produtor. Agência chama Golpe.

[limpando a garganta] Que Harry Potter? Eu tenho lá tempo para ver Harry Potter. Vai ficar cagado Harry Potter. Senhor dos anéis, vou ficar 4 horas lá. Dá para ler um livro inteiro.

Vamos ver o que tem de notícias hoje. Deixa eu ver aqui. Ah, sabe o que eu descobri? Eu descobri que quando eu faço lives curtas de 40 a, 50 minutos, dá quase o triplo da audiência. Eu não sei porque eu tô fazendo live de 1 hora e meia ainda.

Go up, eu sei. É go up. Eh, você não entendeu a o humor aqui. Eu tô fazendo live muito grande, então tá bom. Vai. Beijos, tchau. Amanhã a

gente volta. Tudo de bom. Indica alguns livros. Não, depois a gente faz alguma live aí no fim de semana. Faz um vídeo explicando a situação política jurídica. Nossa, vai bombar que

a audiência vai explodir, vai parar todo o Brasil para ver a situação jurídica do Pablo Marçal. Ah, melhor ficar vendo o Lulinha, né? Investigar o Lulinha, investigar o Flávio Marçal não tem cargo eletivo.