---
video_title: "O QUE LULA GANHA BRIGANDO COM VIZINHOS? #ricardofeltrin"
video_id: Yk5aXQgUo14
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yk5aXQgUo14
video_date: 2026-08-02T19:20:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, começou a briga ontem, mais uma briga agora depois de brigar com Milei, né? E o Milei brigar com ele. Vocês viram a nota da Argentina? É bem cafageste, né? Porque a o que dá a entender a nota é basicamente assim: vamos continuar xingando, né? Vamos

continuar xingando. E é assim que é, né? Achei bem. Mas aí ontem Lula falou mais uma vez ter esse do lado direito aí é o presidente do Paraguai, o Penha. Ah, que que a gente pode falar? Teve uma

discussão aí, porque o Lula que sabe história como, olha, eu não sei, o nosso Flávio Josefo, né, o Lula, falou que o Paraguai quis invadir os países. A guerra da tríplice, aliança, também conhecida como Guerra do Paraguai, né, que tá fazendo c

56 anos, enfim. Ah, falou que o Paraguai, devo entender assim, a culpa é toda da guerra do Paraguai pelo Paraguai. Já falei, né? Muito documento não foi divulgado sobre isso. Tem algumas coisas que são absurdas essa história, embora tenha sido uma guerra, eh sabe-se que o comportamento do exército brasileiro foi uma barbárie, né? Para vocês terem uma

ideia, eh, quase 60 popul 60% da população do Paraguai na época, é tudo por causa da briga pelo bacia do do prata, 60% da população do Paraguai foi exterminada pelos brasileiros, uma boa parte. E 80% dos homens, o Paraguai demorou décadas para se recuperar. desapareceram os homens porque eram mortos e das maneiras mais bárbaras. De qualquer forma, isso aconteceu há tanto tempo, né? Deviam parar com isso. Mas o nosso presidente,

ele quer arrumar encrenca com o Trump. Nosso presidente, infelizmente, é nosso, né? Que eu posso fazer, eu não posso abrir mão da cidadania. Ele quer brigar com o presidente mais poderoso do mundo. Ele apoia tudo quanto é bandido, como Maduro, Ortega, né? e arruma encrenca com os

vizinhos mais próximos, ou seja, com o Mercul. Eu não sei que que tá acontecendo. Eu acho que o Lula e o PT estão apostando todas as fichas na China e é uma ingenuidade achar que a China se meteria numa briga direta com os Estados Unidos. Não é interessante pra China isso. Não é interessante pros Estados Unidos. Então,

eu não sei, é minha opinião, mas se algum gênio da geopolítica do governo Lula acha que o mercado interno, só se o Brasil se fechar, mercado interno e relação com a China, vai dar tudo certo, vai se dar mal, né? Vai se dar mal. O assalto do INSS é mais corrupção. Paraguai ganhou parte da usina de Taip sem pôr um tostão. Paraguaios fiquem quietinhos. Ó, chegou o chav

o xenófobo. Eu acho que é um Eu eu até fiquei pensando isso, né? Porque assim, muita coisa da guerra do Paraguai não se sabe, né? Não se sabe algumas coisas. Eu, isso aqui mostra que as feridas estão abertas ainda, né? Esconde não sei o

quê. E agora com a quantidade de brasileiros, gente, eh, seria péssimo isso. Já pensou se o Paraguai expulsa todo mundo? Ele pode, ele tem o direito. Eu não sei. É o O Brasil é grande, tem

uma das maiores populações do mundo, um país com 220 milhões de pessoas. É uma potência mesmo, né? Mas os Estados Unidos tem o quê? 400 e pouco. Mas mas o povo mas não tem não tem condição, né? Não não é um país que pode ficar

batendo boca com todo mundo porque nem com o valentão que é o Trump, porque não tem condições. Olha o exército brasileiro, sabe? Olha a diplomacia brasileira fraca, olha a PGR, olha tudo isso aí, né? É, o gênio da geopolítica colocou o Brasil no meio do topo do mapa mundo. É o tal do postman, né, meu Jesus.

Ai ai. Gênio, já é política. tanta investigação que não vai dar em nada também não. Oi Leôcio. Leôcio era o a morça, né, do Pica-Papau.

Não é um horror a história. Eu já perguntei, já fiz pesquisa em inteligência artificial, tudo, entrei na internet. Tem coisa que tá oculta ainda, né? A gente não sabe, mas sabe, sabe que você eliminar 60% de um país, cara, né? E principalmente os homens para eles não poderem gerar novos soldados. É, é

uma política de extermínio, né? Não, ele acha que a China vai ficar brigando pro Brasil, vai botar bomba aqui, vai, acho que vai acontecer o quê? Igual a Rússia, vai colocar míssil nuclear virado pros Estados Unidos. Gente, vamos falar a verdade, se os Estados Unidos quisessem derrubar o governo brasileiro, seja Lula, seja FL, ele derruba quem ele quiser, né? É o valentão que tem, não tem o que fazer.

China tá invadindo Nordeste, tá comprando metade da Amazônia, né? Comprando terras, terras raras, tá investindo, né? Queria fazer uma uma estrada de ferro, né? Quer fazer, né? Que vá do Atlântico ao Pacífico. As

pessoas se esquecem, né? Que tem um problema geográfico no mundo que os Estados Unidos têm uma vantagem. né? Os Estados Unidos é um dos poucos países que tem costa para o dois oceanos, né? Pacífico e o Atlântico, né? E é o país

mais rico do mundo e o que mais investe no mundo. O os Estados Unidos sozinho investe mais em arma do que, sei lá, os sete primeiros da OTAN. Eh, então se ele quiser mesmo não quiser ser democrata, se ele quiser ser um país tirânico, já tinha sido, né, gente? já tinha sido. Agora o Lula de novo vai lá no Vilela, fica falando do Marco Rúbio, que tem uma chance enorme de ser o próximo presidente da República do O Lula pode ter que encarar do anos aí de governo Marco Rúbio.

Ai ai. Giovana não vai gastar tudo em 12 aqui. Érica Viana tá muito feliz. Por qu aconteceu? Qual? Divida conosco sua felicidade,

porque tá difícil aqui, não é? Tá difícil. Braço esquerdo dormente. Fala por que que tá muito feliz. Ah, porque você chegou aqui ao vivo. Uau,

que fofa, que humilde.

Que que é Lula? Você acha o valentão da América Latina? É porque fica em volta a enturragem falando muito bem presidente. Ele vai ficando parecendo um bayaku, né? Inchado de orgulho de si mesmo.

Ã, Tábata. Que que tem a Tábata? A Tábata agora que é o Pix. O Pix. Tá todo mundo apoiando o Pix da Tábata. Ah. Ela é

fofinha, não é? É a nossa candidata fofinha. Ela fala assim, meio rouquinha, baixinha, com os olhão desse tamanho, dois olhão de bolinha de ping-pong. Ela fala bastinha. Marido tá perdendo a eleição lá, pegando as pesquisas. Mas é a Tábata.

A fofinha. Táa, a política fofinha.

Ai, ai, eu desisti do Brasil há 12 anos e não volto mais. O país é tão lindo, né? É uma tristeza.

Ah, acho que o Lula arruma essas brigas com de propósito para o Brasil e terem quad? Não sei, nunca mais vi PM. A Tab Tata a fofinha. Vamos lá. O Ricardo me consegue deixar com mais anjo da Tábata. Mas ela é fofa. Ela tem

a voz roquinha. Ela é tão boazinha, bonitinha, pequenina, mas tem uma leoa por dentro. Oh, vai ter o Pix. >> [roncando] >> Artur me ama. É o nome do meu filho. Meu

fala pro meu filho se ele me ama. Ah, que que é? Hoje consegui assistir o vídeo. Pena que as notícias são as piores possíveis. Lamento, né? Vocês querem notícia da

Domitila? Não teremos notícia da Domitila hoje. Queria marcar uma live com Domitila. Trinho o Brasil tá preparado para um desastre natural? Cara, não tá preparado nem quando todo ano tem enchente, desabamento em Petrópolis. Todo ano e

ele não faz nada, por que ele estaria preparado para uma tragédia maior e ainda vai ter saque nos lugares. Vão saquear os lugares depois tiver a tragédia. É o Brasil que você tá. Que pergunta é essa? Táata parece uma bonequinha de mangá. Um

mangazinho. Um mangá da Tábata.

Tábata nojentinha. Não, ela [roncando] é fofinha. Domitila é a líder do feminismo. Não, não era Daane. Já é a terceira propaganda do YouTube. Você tivesse

vergonha na cara, né? Você já era membrana ou então tinha o YouTube Premium, né? Porque não custava nada para você gasta tantas neira, né? Mas para ter o YouTube prêmio e não ter propaganda e ficar enchendo o saco. Quando passa propaganda aí tudo bem, né?

Vocês estão a tábua tá até que é lindinha. em quando a gente achava que a dinastia Maluf tinha acabado. Aparece um neto candidato. Você tá brincando, tem o Neto Maluf.

Para irritante. >> Não paro. Queremos o Pix. O Pix. [roncando] Tem mais é que tirar dinheiro mesmo. O que tem de vagabundo aí que tem

filho e não paga, cara. Sabe agora o que tem de mãe também que faz alienação parental, né? que não não deixa nem o pai chegar perto também, né? Mas acho que o cara tem que ajudar a pagar. O problema é querem tirar hoje tudo, né? Tem que pagar tudo, inclusive

pelo filho dos outros. Aí começa a ficar complicado, né? Não passaram ainda a lei lá da relação estável digital, que é você ficar batendo papo aí com uma menina no Tinder durante meses aí e ficar dando a entender que você pode vir para conhecê-la aí, sair com ela que, poxa, tá apaixonado, você se ferrou, você pode ter dado eh esperanças para ela e aí vai ter que pagar uma pensão alimentícia eterna, vitalícia, porque você enganou a moça. Que que é que planta é aquela que você disse que é melhor que a cannabis? Não, não tem nada a ver uma coisa. Que

pergunta? Não, eu não vou responder porque fez só besteira. Falou besteira. Moro nos Estados Oi. Todo dia penso em voltar pro Brasil, mas vejo sonho tá na cadeia. Fica aí, Mário Oliveira, fica

aí. Por enquanto não. Já trouxe o Paiva, já fiz live com o Paiva. [roncando] Hoje não pode nem iludir as pobres. Responsabilidade afetiva. Não, tudo é

responsabilidade. O [roncando] meu Artur te ama. Ele lembra no final de semana. Mãe, o teu amigo você não vê seu meu amigo. Ah, que fofo.

Dá um beijo no Artur. Brasil vai fazer parceria com Irã para ensinar como destruir um país sem bomba atômica. Irmão do marido da Tábata. Da Tábata. Eh, candidato a deputado federal.

Tábata. A Tábata fofinha. Sou fofa. W passando pano. Vamos fazer aí. Boa,

boa pergunta. Vamos fazer agora. Sentem-se. Vamos todos acompanhar. Hoje é sexta-feira, dia 31 de julho de 2026.

Meu nome é Ricardo Futrm. Blá blá blá blá. Temos 974 vivalmas aqui. Todos os dias a gente passa dos 1000. Muito obrigado para vocês. Eh, deixem que eu faço as

experiências, tipo, quando tem que assistir um filme ruim, eu que vou. Quando tem que ver um capítulo de novela ruim, eu faço para vocês. Eu sou estóico. Eu tô aqui para sofrer por vocês. E inclusive falar da

Vamos lá. Batata. Yeah.