---
video_title: "Já sentiu a dor de alguém? 🤔 É uma experiência intensa! #Empatia #Sentir"
video_id: bTnARWfjM4c
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bTnARWfjM4c
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
careca tá botando para quebrar. Vamos, vamos falar sobre tudo isso hoje aqui, tá bom? Só me desculpa que eu eu não eu já falei para vocês, né? Eu tenho um problema, um distúrbio. Eu não sei se pode chamar psiquiátrico, porque é mais biológico mesmo, né? É um,

eu não também não vou chamar de uma doença, eu vou chamar de um problema, né? E não é considerado doença também. Do duas, né? uma chama dor empática, que é desde criança isso, a gente descobriu isso quando era muito criança, né? Que eu entrei em estado de choque.

Já acontece essa história, entrei em estado de choque, fui parar no hospital porque eu vi um cavalo apanhando na rua, né? Na época deram algum calmante, né? Novalgina, provavelmente, que era o remédio da minha casa. E só anos e anos e anos depois, sei lá, uns 10, 15 anos atrás, uns 20 anos atrás, que eu descobri que eu sofro de dor empática. Depois vocês vem aí o que é. E também eu tenho hiperestesia.

Então, eh, são coisas que eu tem hora que eu fico absolutamente impossibilitado, né, quando acontece algumas coisas. E geralmente não é nem comigo, geralmente é com os outros, né? Dor empática é isso, é a pessoa que tem dor física com o que acontece do lado de fora. Isso vale para um galho de árvore, vale quebrado, vale para uma pomba com a pata quebrada, vale para um rato esmagado na rua até e vale principalmente para pessoas. Eh, é horrível, né? Não é nenhuma

qualidade, é simplesmente horroroso, né? Eu não posso ver filme, por exemplo, eu não consigo ver 10 segundos de filme de terror, eu não consigo ver eh o próprio filme de suspensos já me deixa meio mal, né? Se no filme alguém morre e parece que eu tô sendo baleado, é bem horrível, né? Bem horrível. Mas eh ganhei tanta coisa na vida disso aí. Pode falar

seestou hoje.