---
video_title: "LÍDER DE LULA RECEBE 'VISITA' DA PF #ricardofeltrin"
video_id: nyImFEHsagI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyImFEHsagI
video_date: 2026-06-18T22:18:24+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, conforme esperava-se, né, chegaram a o Jaques Wagner, a um [limpando a garganta] petista. Polícia Federal apreende 49.000 em espécie na casa de Jaques Wagner, no Distrito Federal. Polícia Federal investiga imóvel de 25 milhões repassado a Jax Wagner por ex-sócio do Banco Master. Quem é esse exsócio do Banco Master? Tá aqui ele,

talo Lima, era sócio do Vorcaro e obviamente então tinha que chegar a ser dotado. Eu queria saber agora sobre o Rui Costa, né? Porque o Rui Costa, que é o chefe do gabinete civil do Lula e o o Rui Costa é o o Zé Dirceu do primeiro governo Lula. Para vocês entenderem mais ou menos. Eh, também tá envolvido em alguma coisa, né? Para quem não sabe o que que é o

crédito Cesta, o Banco Master, ele nasce 2017, 2018 ali com um cartão de crédito, né, consignado dos servidores da Bahia. Nesse momento quem trabalha é o momento em que o Vorcaro tá tomando conta do banco que não chamava master, tinha outro nome. É tudo farinha no mesmo saco. FR Glória, como você tá hoje? Eu tô nervoso.

Ah, aí tá, tá. Então é, era banco alguma coisa, começava com M também quando era master. Aí o Vorcaro começou a montar o banco dele nessa época ali. Ele assumiu o Banco Master. Antes de ser Banco Master já tava cheio de problema.

E aí como que ele se capitaliza? Como que o Vorcaro ganha dinheiro para montar um banco, né? Primeiro, já não tinha dinheiro. A história do master é uma história escandalosa. Eu não tô bem, não. É uma é uma história

escandalosa que começa em 2017, 2018, 2019 na Bahia com o PT, como dizia o Reinaldo Azeveda, né? Foi o PT, foi o PT que começou, né? Tô brincando. Isso aí é é corrupção, gente, independente. Eu não sei se o Jwagner é culpado, inocente, não faço nenhuma acusação, mas assim, tá recebendo a operação da PF, é porque alguma coisa tem. Agora, por que que o

sócio repassou uma casa para ele de 25 milhões? Diz que tem aí também uma filha dele, né? Olha aqui, Jaques Wagner usava jatos do sócio do Vorcaro e ganhou ingressos de R$ 63.000. R$ 1.000 para

assistir show. Quem é que era que ia nesse show? O Dream Theater com o ressuscitado Emerson Licken Palmer. Quem essa notícia é da Mônica Bérgamo, tá aqui, ó. O uso gratuito de aeronaves vinculadas a Lima e o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Gente, mas que show que

custa 63.000. Cadê a Mônica? Ingressos de uma cantora internacional. Gente, quem pagou foi a tal da Reag.

Gente, quem é que custou? Ah, bom, pode ser 10 ingressos, né? Relativas a ingresso para shows de uma cantora internacional realizados na cidade de Los Angeles em 2023, sem revelar o nome da artista. Deve ser Taylor Swift, né, para custar tanto dinheiro assim. ou a Bileles Ages.

Eh, em julho daquele ano, Augusto Lima orientou a sua secretária adquirir ingressos em favor da família de Jack Sweiner. Gente, cinco pessoas entrada custou R$ 10.000 R$ 1000 cada entrada, gente. Mas enfim, vamos dar uma olhada aqui como que tá o mundo do Vamos fazer uma rápida, uma rapidíssima rosqueta de notícias para ver o que que tão falando aí sobre essa operação do PF. Eu repito, isso aí não significa que o PT tá envolvido na bendição aí do que que é. não quer

mais ficar aqui.

Significa que as pessoas, se o cara, se o, se a Polícia Federal descobrir que um bolsonarista pegou o dinheiro lá do Banco Master e deu pro PL, daí você começa a falar: "Bom, é uma coisa de partido, uma coisa de ideologia". Mas não é, gente. Corrupto não tem ideologia. Hoje está lançada oficialmente a temporada da Lava-Jato. Já imaginou essas aeronaves fazendo resgates médicos? No final das contas, tudo isso

é para roubar o povo. É pura verdade, Almir. Pura verdade. Beoncé tava em torneio em 2023. Esqueci de torneio. Eu

não gosto de Beyonc, eu gosto da Tayor Swift. Beonc já encheu o saco, né? E gosto do Billy Is também. Rosquetinha plus rápido. Pegaram Ja Wagner. Nem quem escapa. Direita,

esquerda. O primeiro banco foi o banco máxima. Obrigado, Ângelo. Ele assumiu em 2018, reestruturou com a aprovação do Banco Central. E daí como que ele se capitalizou? Se capitalizou

lá na Bahia porque eles estavam lançando um cartão que era o tal do Cred Sexta. As pessoas não pediam os servidores públicos e recebiam em casa o cartão. Aí quando recebia ia lá e gastava. E como que pagava o cartão? Pagava por consignado, descontado na tabela. E se

não me engano, na mesma época aí, né, 2000 e depois, né, 2019, 2020, teve uma época que alguém aí mudou o sistema que dava para comprometer até 70% da renda em consignado, alguma coisa assim. Eu amo a Demilovato. Demilovato tá sumida, né? Vamos lá ver. Vamos ver. Falei da

rosqueta e não fiz a rosqueta. Vamos lá. O roscof de notícias. Vamos ver o que temos aqui. Pf. Deixa eu tirar o Rui Costa daqui.

Aprende. 49.000 em espécie. Jaques Wagner é suspeito de favorecer a emenda master de SPF. Carlos Augusto e Jaques Wagner. Como

Augusto Lima e Jaagner ajudaram a enriquecer o Banco Master, revista Piauí, ó, como eles ajudaram a enriquecer o Banco Master. Tá vendo? Não tem ideologia, gente. Vamos ver o que mais tem aqui. Saiba como diminuir o delay da Casé TV nos jogos da Copa do Mundo. Vocês também

até tu ai o do Wall testou um método de aceleração do player que reduz significativamente o delay da transmissão. Como acabar com o delay? É a mesma coisa que estão falando. Eu fiz ontem e não aconteceu [limpando a garganta] nada. Como é que você vai adiantar a velocidade da transmissão? É no seu aparelho que tá

chegando. Quando você acabar a velocidade vai chegar o o negócio atrás. Pera aí, deixa eu ver se fizer o vídeo. Cadê? Saiba como diminuir o delay. Quero ver.

Cadê? Cadê o vídeo? Cadê o vídeo? Tá vendo? Mentira. É mentira. Como diria o

Lula, é mentira. Cadê a o Wall testou? E cadê o vídeo mostrando que o Wall testou? Conversa mole para conversa flácida para acalentar bovinos. Vamos lá. O que que tem aqui? Brasil

pode ter Hendrick Mateus. Lula já ensaiou resposta sobre Jaques Wagner. PF desmonta mimimi de que persegue Bolsonaro. [ __ ] mas o cara, gente, não é possível, gente. Não é possível, cara. Tá tendo uma operação contra um

petista mostrando que ele tem relação com o Banco Master e o colunista fala sobre o mimimi dos bolsonaristas. Gente, não é possível. Não é possível. Cadê polícia federal? Mimimi estava corrente no caso mais com senador Ciro Nogueira.

Pô, Sacamoto, você é inteligente para caramba, cara. Você sabe que não tem ideologia em corrupção, pô. O cara deu um jeito de meter o bolsonarista aqui no dia que pega o Jack Weiner. Ah, assim, assim, assim meu braço adormece, gente. Assim, eu fico com o braço dormente. Não é

possível. Tá doendo aqui uma pontada aqui. Não é possível, gente.

Estão mudando aqui que tem justiça de São Paulo aceita a denúncia. Pronto, agora tá. Depois eu faço esse esse vídeo aqui, tá? Sobre a Deolan. Agora é ré mesmo. Acusação de lavagem de

dinheiro. Agora vai ser julgada, vai para julgamento. Tá bom. Não foi acidente, diz pai de youtuber morto após colisão de helicóptero. Eu não entendo por bater de propósito. Dois

helicópteros. Gente, horrível esse acidente, hein? Vamos ler. Mulher achada morta após morrido, marido morrer em acidente de São Paulo. Polícia investiga feminicídio.

Daí ontem teve também a história da mulher que falou que trocou a taça com o marido, que ele acabou morrendo envenenado.

Seria um crime perfeito. Ah, vamos lá. Xuxa rebate boatos de que tem pacto com o diabo. Me deixa chateada. Vamos dar uma olhada aqui nesse vídeo. Vamos. Todo mundo tem que

falar comigo. O chato, o Sacamoto é inteligente para [ __ ] Pelo amor de Deus, cara. Cara, é inteligente. Só que assim, tem um lado, né? É, é militante, é petista, é lulista, é de esquerda, né? Pode ser

igual Daniela Lima, mas é inteligente para caramba. São bons, são bons no que fazem. Inclusive o Sacamoto é um mestre aqui da retórica, porque o cara conseguir fazer uma elasticidade, um contorcionismo e botar o bolsonarismo no de no momento que tá tendo uma operação contra um petista, é porque é muito bom com as palavras, né? Filho do Bolsonaro que mora nos Estados Unidos condenado há 4 anos. Que que filho do Bolsonaro que mora? Ah, o

Eduardo.

Ã, isso de diminuir o delay parece o IG ou Ibest, acelerador Ibest que prometia aumentar a velocidade de conexão. Na verdade, o IG quando surgiu, ele chamava IG porque era internet grátis. Depois ele começou a cobrar e nunca mais usou esse esse simbolismo, né? O Josias não não fala do Josias. Josias conheço. Josias é um excelente

jornalista. Von falou: "Cavalo batizado, te amo. Não vai enfartar". Eu acho que colunistas esquece. Corrupção também afeta a vida dele.

Eu também acho, Gilberto, mas eu acho que tem muito jornalista. Não tô falando de Sacamoto, tá? nem mesmo da Daniela Lima, mas eu acho que tem jornalista que tem alguma lucratividade, né? Alguma coisa ele sai ganhando com esse tipo de coisa, né? Porque eu porque assim, boa parte do que primeira coisa, outro dia fizeram uma matéria aqui dizendo que 60 por ah na história do Jorge Messias saiu uma pesquisa, foi o Lauro Jardim, acho que deu, dizendo que a maioria dos comentários na internet eram favoráveis ao Jorge Messias, que ele tinha recebido o apoio, era uma empresa. E aí eu descobri que

essa empresa não retirou os chatbots. Então não adianta absolutamente nada você fazer cálculo, porque 53%, esse eu tô falando o número de setembro do ano passado, 53% dos comentários que você vê aí em, eu não sei nem se aqui no YouTube não é isso também, 53% não foram feitos por humanos. 53% do que você viu na internet, no mundo o ano passado, até setembro do ano passado, quase um ano atrás, 70 53% não foi feito por humanos. Então, quando você fala a palavra Lula lá no Twitter, imediatamente testem, façam, façam o teste. Escreve lá a palavra Lula bobão no Twitter ou Lula gostosão, o que você quiser. Você vai ver que

imediatamente vai chegar chatbot falando bem e mal do Lula ao mesmo tempo. Sacamoto nunca criticou o Lula. Eu também nunca vi. Também nunca vi.