---
video_title: "TEMOR COM EUA ATINGE CAMPANHA DE LULA #ricardofeltrin"
video_id: CnG3ERAPpq0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CnG3ERAPpq0
video_date: 2026-08-15T14:07:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
E hoje a gente vai falar sobre isso justamente, que é em relação ao temor que estamos, né, que estamos, eu não tô, né, mas tem em Brasília de que os Estados Unidos vão interferir nessa eleição. Eles têm certeza tem gente ali cravando, né? E isso explicaria esse acirramento de ânimos, né, essa essa essa esse avanço do totalitarismo, da censura, da ameaça, da intimidação contra jornalista e contra todo mundo de forma geral, né? O negócio tá bem, a gente tá vendo ministros do STF, Alexandre Morais especificamente, fazendo coisas que ele não poderia fazer, que ele não deveria fazer, né, que ele deveria honrar a história dele, inclusive como escritor, tomando atitudes que não não tem nenhuma justificativa, né? E você ainda vê jornalistas justificando essas atitudes.

Então, como diria Fagner, não dá para ser feliz. Não dá para ser feliz, não dá mesmo, né? Então, eu tô meio para baixo aqui, eu espero que vocês entendam, mas eu tento trazer vídeos fofinhos. Vamos falar disso daqui então hoje, desse temor, porque vamos começar a falar já. Vamos, eu nunca faço isso. Então, vamos falar o

seguinte, o que tá tendo em eh eu dou graças a Deus, só queria mandar aqui primeiro um abraço pro Luís Pablo, jornalista Luiz Pablo, não blogueiro, né, independentemente do que fez. Eh, nesse caso eu acho que você fez uma boa matéria. Eu já fiz várias matérias de denúncia de uso de carro da Câmara, dos vereadores aqui nos anos 90, troca de carro, uso de carro blindado, todo tipo de coisa. Então, eu acho que isso é utilidade pública. E é curioso que o que ele trouxe de informação até agora não foi desmentido.

Então, eu acho que tudo que tá acontecendo é resultado, é intuição. Tá bom? Eu, graças a Deus, tenho vários telefones, tenho vários e-mails, não uso os mesmos nunca, porque não dá para confiar nesse país, não dá para confiar nesse governo também. Tá jogando sujo, né? Tem o célebre livro que eu recomendo a todos lerem, muito bem escrito pelo meu saudoso, querido colega de bancada, Cláudio Júlio Tonholi, na Folha de São Paulo, chama Assassinato de Reputações, que é o que está sendo feito agora.

Depois eu vou falar aí o Rui Costa do PCE tá sendo investigado pela PF. A PF virou um braço. Eu já tinha feito esse vídeo 4ro meses atrás, não quero dar uma de Cassandra espectral, mas eu avisei, né? Nem os, como que é o esqueci, não é o Z Gast, eh, Gast, é Shad Frud, né? Aquela sensação de ficar feliz que alguém que se deu mal, mas assim, a gente já tá avisando que o estado todo tá agindo pela eleição, reeleição do Lula. E eu acho que isso

tem relação com isso aqui, ó, com a CIA, com a FBI, com DEA. Ah, a decisão na semana passada de cortar o visto de uma embaixadora do Brasil, nos Estados Unidos, tirar o visto dela é uma coisa inédita. É inédito, principalmente porque é até humilhante a forma que foi tirada. Ela tiraram o visto dela [limpando a garganta] e ela não pode sair dos Estados Unidos se ela quiser conseguir continuar sendo embaixadora. Se ela sair, ela não volta nunca mais pros Estados Unidos. Então,

uma coisa muito humilhante, então tá tendo um recrudecimento. Adoro essa palavra, né? Se bem que parece meio de pus, eu não sei, craca. O recrudecimento da relação entre o Brasil e Estados Unidos com o senhor Lula, agindo de uma maneira cada vez mais agressiva, eu diria. Em resposta, os Estados Unidos estão fazendo a mesma coisa.

Eh, os Brasil trouxe para si mesmo, dizendo que é uma coisa absolutamente pessoal, as tarifas, as tarifas são mundiais, mas o nosso governo foi atrás de tomar mais um uns uns croqu na cabeça, né? Semana passada tem o discurso lá, começa a surgir de novo o discurso ali sobre a doutrina Morrow. doutrina Mouo é ali dos anos 60, 70, que diz que os Estados Unidos, como a maior potência do mundo, no mínimo ele manda aqui nessa região. Ele é o líder do hemisfério. Isso não adianta o Lula não querer, o PT não querer, não adianta mais chamar Cuba, né? Isso aí não tem jeito. Por

isso que eu disse, eh, em termos de capacidade de alterar uma situação, os Estados Unidos têm 100 a zero contra o Brasil, se eles quiserem. Mas eu acho que o que tá acontecendo é outra coisa, porque me parece que muitas decisões dos Estados Unidos em relação ao Brasil, principalmente em relação ao que eles vão fazer com o PCC, possa ter relação com esse senhor. Hugo Carvahal foi chefe de espionagem do Hugo Chaves, foi durante um tempo chefe também do Maduro, depois foi preso pelo Maduro, depois foi solto, aí pousaram junto, amigos para sempre. Maduro preso, Carvaral colaborando. Qual é a grande suspeita? que existisse,

eu tô falando no condicional, né, antes que me prendam, que existisse uma conexão entre tráfico de droga, criminalidade e governos na América do Sul. E embora não exista nenhuma prova, já se sabe que parte desse cartel criminoso está dentro do Brasil, entrando pelo norte do Brasil lá em Roraima. Eles também dominam boa parte do sistema fluvial da Amazônia. Eles têm controle também sobre muitos aeroportos. Então, eh, a a máfia brasileira, vamos dizer, o PCC, o CV, eles são diferentes da máfia italiana, né? A máfia italiana tinha

negócios específicos, construção civil, né? Obras públicas, bares, comerciante em geral, extorção, né? É, eles não vendiam droga. Não sei se vocês sabem, Estados Unidos não podia vender droga. Demorou muitos anos. Leiam os livros do

Roberto Saviano sobre isso, especialmente Gomorra. Sodoma e Gomorra. Gamorra. Gamorra. Tem um filme também, procurem aí. Gamorra.

história do Roberto Saviano, que é perseguido pela máfia até hoje. Então, é muito mais difícil pegar o PCC sobre isso. Agora, se por acaso o Maduro estiver falando, e eu não duvido, a gente não tem muita informação, mas o Carvaral tá falando, eu não sei o que que os Estados Unidos pode alegar ter descoberto para fazer mais coisas. Então, eu acho que eu diria que o governo federal, o governo Lula tem razão em ficar preocupado. Eu não sei o que pode acontecer, mas pode alguma coisa de acontecer. E isso, como é óbvio

que o governo tem muito mais informações do que eu, eu sou um pobre camponês, né? o governo é o senhor feudal. Eh, eu acho que o governo já tem muito mais informação de coisas que estão sendo provavelmente deduradas lá, né? [limpando a garganta] Segunda coisa, a agressividade do Lula com Marco Rúbio. Lembrando, ó, essa aqui é uma imagem, veja a boquinha dela. Ah,

mas deixa eu colocar primeiro, ó. Tá aqui, tá bom? Imagem criada por Iá. Fui eu que criei essa imagem, né? Não existe, mas eu ponho para ilustrar, porque o Lula, eh, no nos últimos três meses, 4 meses, começou a citar diretamente o Marco Rúbi como um praticamente inimigo, o secretário de Estado dos Estados Unidos, né?

Secretário que faz a política externa. Ele é uma mistura de várias coisas, inclusive um ministro das relações exteriores, né? Ao mesmo tempo, você tem então aí a invasão da casa de um jornalista, a quebra de sigilo deles contra absolutamente toda a Constituição, contra todos os bases do ordenamento jurídico, não tem nenhuma justificativa, né? E se você pensar bem, eh, uma matéria importante, mas não é uma matéria que muda o país, é mais um escândalozinho. Acabou de estourar mais um escândalo de bilhões aqui com Nelson Willers, não sei o quê. Tem, a gente tem

um escândalo de dezenas de bilhões do do Banco Master. Tem gente recebendo propina, tem gente passando mala pro lado de fora dos detectores de metais, né? Mas um jornalista que faz uma matéria mostrando que um ministro, sua família usa um carro oficial para ficar passeando sem essa necessidade e em caso de necessidade ou desejo poder fazer isso de uma forma legal, você não vê nenhuma explicação. Então tudo isso me assusta, tudo isso me deixa mais, como diria a minha avó, macambúzio, né? Porque não dá muita esperança de ter alguma coisa. Tá acontecendo alguma

coisa, né? Não. O Alexandre Moraes não tá jogando desse jeito, né? Nem o Lula, essa união recente dele com Columbri, lavagem de roupa, o Columbri ontem já falando que tá tudo bem entre eles, né? Perseguição a jornalista, perseguição a um cara que ia dar entrevista, proibição da record da entrevista do do Herédia. Então tudo

isso aí vem janja ainda e derruba a live de um instrumento de trabalho de milhões de pessoas, né? E por que que ela vai atrás do Discord? Porque o Discord é o que mexe com jovens, né? Então ela não tá querendo melhor pro jovem, é que é censura mesmo. Então a gente chegou nesse ponto aqui do Brasil. Então

resumindo tudo que eu tô falando, é por isso que eu venho aqui desanimado todos esses dias. Eu perdi realmente o o ânimo. Eu perdi o o ânimo mesmo com o país, né? Eh, já tão falando aí que a CIA está agindo no Brasil, né? Eu tô tentando falar com uma pessoa aí faz muito tempo. Polícia Federal sabe, né?

Eh, sempre vai ter alguém que vai falar, vai chegar na Polícia Federal, por mais que a a CIA pode trabalhar aqui, a menos que os Estados Unidos e a CIA CIA, não FBI, descubram que há envolvimento de Polícia Federal no esquema que eles estão investigando. Aí a Polícia Federal não vai ficar sabendo nada e os caras são bons, viu? Os caras são bons, né? São 70 anos que existe, né? Muito mais, né? Se pegar a origem da

CIA, etc. Eh, lembrando que no ela pode prender quem ela quiser aqui, não é que ela pode, ela não pode prender quem ela quiser, mas ela, vamos ver se vocês entendem, legalmente a CIA não pode prender ninguém no Brasil, mas na prática ela pode prender quem ela quiser. Aqui é isso. O FBI trabalha nos Estados Unidos, a CIA trabalha em outros países. Tanto que a CIA não tem direito de prender cidadão americano. Vocês

sabiam? Ela não pode. Ela faz também isso. Se ela faz até em outro país, né? Mas legalmente a CIA não tem direito de prender um americano. Só quem pode fazer

isso é o FBI ou a polícia normal, né? Eh, o que que eles estão fazendo? Segundo o que eu já apurei há mais de duas semanas, né? O que eles estão fazendo é tentando cortar mesmo as partes eh financeiras do PCC, mas eu acho que a o objetivo dessa busca dos Estados Unidos, dessas investigações da CIA, não é o PCC, são os governos da América do Sul e isso muda tudo se for, né? É uma suspeita.

Minha fonte não garante isso, mas é uma suspeita. Eu ainda bem tenho uma pessoa muito muito legal em Washington, mora lá muitos anos e e ele tá meio assustado também porque ele ele falou assim: "Eu nunca vi os Estados Unidos agir desse jeito com um país, em tese amigo, né? Eh, exceto no 11 de setembro. No 11 de setembro, quando acontece o contato, os países, inclusive árabes, inclusive os que abrigavam terrorista, até o Afeganistão, né, todo mundo correu mandar eh comunicados de condolências aos Estados Unidos, porque naquele momento o Departamento de Estado ele abriu o precedente. Eu nem quero falar de origem do 11 de setembro, conspiração, etc.,

mas assim, o que que foi determinado? Ou você tá com a gente ou você é nosso inimigo. Não é nem você tá contra a gente, você é nosso inimigo. E a gente se dá o direito de acabar com você se a gente quiser. O ódio daquelas notas, se vocês procurarem, tem bastante aí, né? A

a ira que os Estados Unidos estavam naquele momento é a mesma coisa. Então, eh, o PCC é uma empresa que tá botando teoricamente drogas lá nos Estados Unidos, assim como El Chapo, assim como Escobar, assim como o Cartel de Zacatecas, Zacatecas era onde morava Genário Flores, eh, Losetas, né, o cartel, esses daí. Então, eles vão ali e afundam. Agora, com o Maduro preso, ninguém pensou nisso, né? O Maduro ele foi apontado por muita gente, inclusive o professor Olavo de Carvalho, que a esquerda odeia, né? Odeia,

abomina, mas é porque o homem era inteligente. Ele já falava disso, que o foro de São Paulo, que não é uma teoria da conspiração, ele foi feito com o interesse de uma dominância de poder de um grupo de tiranos. E ele colocou o Lula nesse meio. Nunca foi provado. Tá bom? Isso é

uma teoria de um filósofo. Sim, filósofo, não tem diploma, Dane-se, né? Sabe mais filosofia do que 99% dos professores de filosofia do Brasil. Eh, então vocês vejam como as coisas têm ligação. Parece que essa e eh o PT, o governo Lula tá no estado de desespero. Eu sinto

assim, como se algo tivesse para acontecer. Eu não tô desejando, eu também não tô fazendo previsões, não, não tô com o chapéu do pai Saraivo, né? o chapéu do feiticeiro. Mas eu acredito, resumindo toda o a como o que a gente falou aqui, que os Estados Unidos podem sim interferir na eleição e ainda nem começou, porque a eleição basicamente não começou, não começou horário eleitoral. Agora, bem no começo da campanha eleitoral, a gente vê essa onda de censura, essa onda ditatorial, essa onda totalitária, né, do judiciário, essa união repentina, esse retorno de Lula, Alexandre Moraes chama o Columbre, vamos aqui, vai não sei o quê, descobre emenda PX, a Polícia Federal, né, atacando o André Mendonça, porque tem o caso do Lulinha. Quer

dizer, tudo dá a entender que é uma ofensiva e não é sem motivo. O governo sabe de alguma coisa que a gente não sabe. Enfim, gente, só para retornar, eh, então, me desculpa por ficar tão desanimado, porque, eh, eu nunca pensei que eu fosse falar sobre esses assuntos também, né? Eu sempre li muito, sempre gostei de estudar, mas eu acho que é minha obrigação com o canal falar aqui algumas coisas, né? Eu tentando sempre ter respeito. Dá vontade de xingar, dá

vontade, né? Tem coisa que revolta? Revolta, sabe? Revolta. Você vê um jornalista ter sua casa aí invadida por policial federal, quebrar, sigilo de tudo, né? Então eu já aviso aqui para

todos os jornalistas, façam como eu. Tenho 300 e-mail, tenham eh um monte de proteção no seu computador, tenham vários telefones, tenha uma pessoa com um telefone para quem você possa, né? Deixa um telefone escondido em algum lugar, porque nós jornalistas, né, nós somos o alvo agora. E o pior, né, não só apenas nós, mas as fontes também. O que tá tendo no Brasil é uma intimidação contra qualquer fonte. Se

você souber algum podre do Flávio Dino, do Alexandre Morais, do Lula, não sei o quê, e você publicar, você vai sofrer as consequências. e nem que a gente tenha que destruir a sua reputação. E se você for um jornalista, a gente vai te chamar de blogueiro e a gente vai ter ajuda na mídia, porque tem a mídia acomodada e que tá do lado do estado, tá do lado do poder. E é lamentável isso. Boa sorte pro Luiz Pablo aí.

Um dia a gente vai estar todo junto, possivelmente.