---
video_title: "MONARK ABRE PROCESSO CONTRA IGOR 3K #ricardofeltrin"
video_id: qL-X7lkznqE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qL-X7lkznqE
video_date: 2026-07-25T21:00:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Mexi um pouco na iluminação aqui para deixar um pouco mais intimista, para não ficar sempre a mesma, né? Mesma coisa. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e também de entretenimento. E a minha gata

comecei gravar, disparou, né? É sempre assim, não pode gravar que ela não liga para mim o dia inteiro. Quando eu começo a gravar e ela quer atenção, parece gente. Vamos lá, gente. Falando, enquanto tem uma notícia exclusiva aqui.

A situação vai mudar de tom. Vocês estão acompanhando, pelo menos boa parte. Monark, Igor 3K eram donos do Flow. Em 2022 lá, fevereiro, o Monarque falou uma besteira. foi cancelado, massacrado, humilhado, perseguido, teve que sair do Brasil até porque ele falou lá no flow e perdeu eh teve que sair do flow. E agora

ele fez um acordo lá naquele tempo com o Igor, que vende a parte dele por 10 milhões no flow. Eh, na época não parecia um um ótimo negócio, mas acabou se mostrando um péssimo negócio, porque o Flow fatura muito mais do que isso por ano, entre, sabe, entre monetização, entre anúncio, né, patrocinador, etc., fatura muito mais. E o que eu apurei é que o Monarque constituiu aí advogados e agora vai entrar com processo contra o Igor 3K lá do Flow, que continuou com o Flow. E eu acho, eu não tive acesso a detalhes porque tá sendo preparada as coisas ainda, mas me parece que o Monark vai pedir a anulação daquele acordo que eles fizeram. fica o dinheiro que foi pago,

alguma coisa aqui, porque tem um detalhe, quem é dono do da marca Flow é o Monarque. Ele é o dono da marca Flow, não é o Igor. E aí vamos ouvir todas as partes. Primeiro eu peguei aqui, eu sigo um advogado na que ele cobre marca área empresarial. Vamos ouvi-lo depois. Mas

primeiro vamos ver o que que o Monarque falou do Igor. Estamos aqui com o meu, o seu, o nosso, o querido Barbacast, o Monar falando com o barba. >> Ele falou que você disse que ele não tentar, não tentou falar com você, não te respondeu, mas você mudou telefone e não falou nada. E aí? >> Ah, cara, eu mudei de telefone, mas eu mandei o meu CPF para ele quando eu mandei. Ele sabe o meu CPF, tá ligado?

até no contrato que ele assinou comigo. E e outra, eu tô reclamando desse negócio deles pagarem 25.000 há anos na internet, já uns dois anos. Reclamei aqui com você inclusive várias vezes. >> Foi a primeira vez, foi a primeira vez que tu falou do valor foi aqui, eu acho.

>> Então, exatamente. Então, isso que ele tá falando é porque esse acordo de 10 milhões ele ia pagar todo mês, todo mês, de pouquinho em pouquinho, né? E o Monarque falou que ele não tava cumprindo o acordo. Depois o Igor responde e fala: "Não, tá tudo certo cumprindo o acordo. Eu optei". Segundo

Igor ele falando, né? Vamos ouvi-lo também e manter a marca Flow em nome de todo mundo que tava construindo aqui. Mas a marca ainda é do Monarque e eles vão ter que chegar a um acordo com isso. Agora >> veja você, ele é ele tá, né, no comando do Flow Podcast. que é é um é um canal que tem equipe especializada em entrar em contato com os outros. Se ele

quisesse entrar em contato comigo, ele tinha entrado em contato comigo, mas o que ele tava fazendo era me ignorando de propósito, porque ele não queria discutir, porque ele não quer me pagar, pô. Acho que é isso, né? >> É, é, >> é bom, é. E não é, né? O Igor responde, falou que não, que tá pagando tudo direito. Vamos ouvir o outro lado agora

da história. Esse canal aqui, sempre que for possível, só quando é impossível, você sempre vai ouvir todos os lados da história, o pró, o contra, um lado, outro lado, uma pessoa com uma posição analítica que vai ser o advogado aqui. Mas vamos lá ver o que que o Igor falou do Monarque, as nossas responsabilidades. Mas eu escolhi ficar no flow. Eu escolhi assumir toda a responsabilidade de todo mundo que trabalhava com a gente. Eu escolhi

assumir a responsabilidade de trazer de volta a nossa reputação. Eu escolhi, cara, ficar aqui no mesmo endereço, tá? Dando a cara tapa todo dia para todo mundo ver o que eu tava fazendo, que era uma reconstrução da reputação que foi destruída. Então dizia que o flow é diferente depois que o Monarque sair. >> Para quem chegou agora de Carapuiba, por exemplo, não tá acompanhando a história, o Monarque falou que ele seria favor por ele. Tava

sendo genérico, ele seria a favor que se existisse, poderia existir um partido nazista no Brasil, ele não via nenhum problema. Ah, pronto. Falou isso. Foi massacrado, humilhado, perseguido, atacado. Ministério Público. Depois o

Ministério Público volta atrás, falou que ele não cometeu nenhum crime. Aí entra um outro promotor lacrador, desfaz o que o anterior tinha feito e continua processando. Enfim, acabou a vida dele, né? Era o grande negócio, era o principal. Ele ao lado do Podá, né? São

os maiores podcasters do Brasil. E acabou a vida do Monarque por causa de uma frase. E obviamente o Igor teve que pagar por isso também, porque foram para cima dele fazendo pressão, sleeping giants, vamos tirar anúncio, etc. Então, o Igor foi afetado pelo que o Monarque falou, só que o Monarque não falou nada demais e eles não tiveram coragem de peitar, né, a militância, os lacradores, a máquina de linchamento. Falou: "O cara não falou nenhum crime, vamos continuar aqui, quer sair daqui, sai." Depois eles

vão voltar porque não tem podcast desse tamanho. Então, qualquer pessoa que tem a marca fala, não vai anunciar porque o cara falou assim, ó, na minha visão poderia ter até um partido nazista. Nossa, agora tem que prender o cara, né? Mas o Igor sofreu as consequências do que o Monarque falou, mas em compensação ele não fez nada pelo Monarque do ponto de vista de, pô, vamos segurar a barra, vamos junto, vamos levantar nós dois, não sei o quê. Então, Monarque tinha que sair e perdeu um [ __ ] negócio. Aí ele

faz um acordo pressionado no meio de um lixamento, as pressas, depois sai do Brasil, né? E agora e tudo isso pode acabar porque ele entra com uma ação para desfazer esse lado da história. >> Aiu! Mas isso é óbvio, isso a gente não precisava dizer porque o flow acabou no dia 7 de fevereiro de 2022 e o que veio depois só tem o mesmo nome e a gente mantém o mesmo nome por respeito ao nosso trabalho, ao nosso esforço e ao movimento que é o Flow, entendeu? Sobre eu ter ficado no Bem Bom. Ah, deixa eu

fazer aqui um pequeno resumo do de como foi a tempestade de merda que a gente viveu nos meses que vieram depois, né? A gente, pô, as pessoas não queriam se aproximar da gente, a gente ia nos eventos, a gente era xingado ao vivo nos eventos, né? Então, a gente tentava fazer alguma coisa na internet, não importava se era bom, era só os comentários que você sabe, né? Então, eh, não foi o bem bom nem pelos próximos meses. Então, ah, mas aí você começou a ganhar dinheiro, cara. Depois que

aconteceu tudo isso, a gente voltou a ter parceiros, mas num volume muito inferior do que a gente tinha, cara. A gente não voltou pro patamar que a gente estava, porque essa essa crise veio no auge, quando a gente tava no hype, quando bom, você lembra do tamanho do problema? No ano seguinte, depois de eu já ter conseguido falar com os presidenciáveis e já tá e fazer algumas até as públicas que eu fazia para mim, eu colocava no flow para pagar dívida. Então é importante pensar no tamanho do buraco que eu estava dentro e eu precisava escalar para começar do zero, tá entendendo? Então falar que eu eh rapidamente me estabeleci, isso é porque você, ó, rapidamente se estabeleceu, me desculpa, porque ele não se restabeleceu até hoje, né? E

você aguentou um ano ali, né? Na minha opinião, vamos ouvir um especialista aqui. Então, é aí a briga agora vai pra justiça entre Monarque e achei que tava comendo um povo depois que eu vi que é um pretzel entre o Monarque e o Igor 3K, que agora vai pros tribunais. Vamos ver um advogado dando uma, vou pegar uns trechos, tá? Porque é bem grande aqui, uma análise jurídica, tá aqui, né? O

Pera só um segundo, deixa eu tirar. aqui um negócio, né? Vamos ver aqui. Esse Thiago Andrade, eu sigo ele já faz um tempo, assisto alguns vídeos dele, acho bem interessante o que ele fala, só não dá para passar tudo, né? Mas advogado, e estou realizando essa segunda tentativa de gravar esse vídeo porque eu havia feito, comentado sobre essa questão anteriormente aqui para os meus seguidores e o vídeo acabou viralizando muito rápido. Acredito que

seja por conta do hybe aí do assunto. E por conta disso chegaram muitas pessoas que não conhecem o canal, não acompanham o meu trabalho e não entende muito bem qual que é a finalidade no pior cenário possível. Então tudo o que eu digo aqui é com base na minha experiência em processos e as minhas impressões considerando 20 anos trabalhando com esse tipo de situação. Aqui porque ele é um contrato público, obviamente foi postado em rede social, está na posta de todo mundo e é importante a gente, eu não vou fazer análise cláusula cláusula do contrato porque não é essa a finalidade do vídeo e já tem muitos vídeos das pessoas comentando, vários advogados comentando sobre esse contrato. E uma coisa que é unanimidade entre os advogados, unanimidade, todos concordam é que o contrato é muito ruim.

E o que é que eu acho que aconteceu? Eu acho, não posso ter certeza, porque eu só tenho conhecimento pelo que tá aí na mídia, nos vídeos, nas fofocas e tudo mais. Eu acredito que isso foi um modelo extraído de internet e isso é muito comum as pessoas acharem que pode fazer e regulamentar determinadas situações da vida por meio de modelo que eles pegam ali do Google. Eu acredito ali que no momento do Burbilhão que estourou toda a questão e eles precisavam dar uma resposta imediata e a resposta que eles chegaram era justamente a saída do Monar. >> E ainda a questão do Monarque ter fechado esse acordo sob absoluta pressão e inchamento, né?

no podcast na época, eles fizeram um contrato ali muito rápido, pegaram o modelinho de internet, deram uma ajustada e fizeram essa essa retirada dele vendendo uma acho que é a metade, né? Bom, enfim, o a o capital, a parte societária do Monarque ali naquele CNPJ. Tudo isso feito muito rápido e com esse contrato aqui que é bastante complicado. E por que eu tenho essa impressão? Deixa eu já deixa eu abrir aqui o contrato para vocês numa tela dividida que acho que fica mais fácil se eu mostrar.

Bom, tá aqui o contrato, ele é um contrato público, vocês podem pegar aí na internet, então acredito que não vamos ter um problema em relação a isso. A primeira coisa que me chama atenção nesse contrato é que, como vocês podem verificar aqui, ele denomina contrato de compra e venda concessão e transferências de cotas de sociedade empresarial limitada. Eu vejo a forma que foi materializado esse contrato e já me chama atenção muitas coisas. Que escolhas são essas? Não me parece ser um contrato feito por advogado, porque se confunde em muitos institutos jurídicos, eh cria cláusulas que são desnecessárias, ou seja, fala algo que é consequência do negócio jurídico. Não

tem cláusulas que são essenciais para esse tipo de >> de negócio aqui de vender a sua parte de uma empresa para outra pessoa, considerando a complexidade da operação deles, porque segundo monarque compra além do várias coisas, era uma operação guarda-chuva no qual você tinha rode, que era controladora, você tinha CNPJ, diversos CNPJ que cada um executava determinada atividade, ou seja, eles tinham uma operação empresarial complexa e que foi encerrada por mim num contrato muito objetivo e que não tem pactuação de cláusulas elementares para esse tipo de dissolução. E a primeira que que para mim é o lulante é a cláusula de confidencialidade, ou seja, considerando, né, toda a polêmica que deu, a expressividade que eles representam ali do podcast, sabendo que isso aqui poderia gerar um problema futuro, é muito padrão você colocar uma cláusula de confidencialidade, mas também não tinha, não tem cláusulas que são essenciais elementares para esse tipo de negócio. Então eu tenho a impressão que isso aqui foi um contrato modelo feito pego na internet e se foi feito por um advogado, obviamente a questão não é não é ofender o advogado, mas de fato é um contrato muito muito ruim e isso é unanimidade entre todas as pessoas e todos os advogados que por advogado. Aí eles eles apresentam aqui. Bom, o que que é o negócio jurídico?

seria o I tá comprando 49,75% do Monarque na empresa. Perfeito. Quando você faz uma compra dessa, se você, ou seja, um sócio tá comprando o capital social de outro sócio, quando ele faz essa aquisição, ele tá comprando todo ativo patrimonial da empresa. Isso é isso é uma consequência. Então, por exemplo, se eu vou ser detentor de 99% do capital da empresa, eu não preciso dizer que como consequência dessa compra, essa compra corresponde aos bens, o ativo imobilizado da empresa, às marcas e patentes da empresa e todo essa questão do nohow aqui, dá até para você dizer que sim, mas o ativo imobilizado e as marcas de patentes, isso é uma consequência lógica. Por quê? Se vamos

dar um exemplo, eu tenho uma empresa com dois sócios e essa empresa é dona de 10 imóveis. Perfeito, perfeito. Se eu compro a participação do meu sócio na empresa, eu automaticamente viro o dono da empresa e a consequência óbvia é que eu vou me tornar dono de todo o ativo dessa empresa. Então não preciso dizer numa cláusula contratual que eu estou comprando a empresa e o ativo da empresa é uma consequência jurídica óbvia, entende? Então e e se é uma consequência jurídica óbvia, não precisaria isso aqui estar aqui e sendo tutelado dessa forma.

E o grande problema, que é o que o pessoal vem sustentando, é essa questão aqui de as marcas e patentes. Os advogados estão dizendo que pelo artigo 113 do Código Civil daria para interpretar, pressupor, leva a entender que ao ao especificar as marcas e patentes, estaria incluída a marca Flow, cuja titularidade perante o INPI pertence ao Monarque. Essa é a, >> tá vendo? Então ele vai entrar. Só que isso não é consenso em todo entre todos os advogados, né? tese que estão se que

está se defendendo hoje. Eu vou dar a minha opinião, tá? Se você concorda ou não concorda, isso é livre para vocês e não significa que é isso que vai acontecer na justiça, porque em litigos contratuais, processos que envolvem contrato, as pessoas têm uma ilusão na cabeça de que o contrato define tudo. Se você tem razão no contrato, você é o vitorioso. E a realidade é que a justiça não funciona assim. Você, ainda que você

tenha um contrato que lhe garanta um determinado direito ou uma determinada obrigação, você não tem garantia nenhuma de que você vai entrar com processo, o juiz vai lhe dar ração e você vai ganhar só porque você tem o contrato do seu lado. Contrato dúbil como esse aqui, que vai praticamente colocar tudo na mão do juiz, porque o juiz na hora de interpretar, considerando a fragilidade contratual, você meio que vai dar uma carta branca pro juiz. E o juiz ele pode interpretar isso de n formes. >> Pronto, falou tudo que é. De qualquer forma, tá aí a briga entre Monarque e Igorc, né?

Eu eu não vi o contrato, né? Tá, o contrato tem aí acessível, né? tudo. Mas o que eu vejo mesmo eh, não conheço Monarque, não conheço Igor, nenhum dos dois, pessoalmente não tem nenhuma relação, nunca conversei com nenhum deles, assim, mas a minha análise de jornalista é eles tinham um negócio explodindo. Um dos sócios fala uma besteira, é massacrado pela gangue da internet, ninguém ficou do lado dele. Ele tem que

sair do negócio para o outro reconstruir a vida e o outro reconstrói a vida e muito bem, né? Não pode falar o que que for, né? Mas o Flow Pascou voltou a ser um dos maiores podcasts ou talvez o segundo maior podcast do Brasil. Em faturamento é um dos maiores também. E muito rapidamente, em um ano, a vida do Igor voltou a normal, ao bem bom, a opulência. O Durmonar não. Desde 2022 o

cara é perseguido, massacrado e não tem espaço. E quando ele quer montar o canal, vem ali o STF e fala que não pode montar o canal. Ele tá proibido de falar, né? Basicamente. É isso. Então, tá aí, gente. Essa briga

vai longe. Agora eram amigos, se tornaram queridos pelas pessoas, principalmente por causa da pandemia, né? surgiu num momento assim, na hora certa, na hora errada para todo mundo, mas na hora certa para se montar uma coisa que trazia companhia. O pode pa, né? Todo mundo fala mal do pode pá, mas assim, os caras têm uma importância aí no que eles fizeram, não interessa o que eles falam, não sei o quê, mas eles foram companhia das pessoas. As pessoas

se apegaram ao pau de pau, ao flow também. Muita gente por causa da pandemia se tornaram amigos que entravam na sua casa. como vocês estão dentro da minha, como eu tô dentro da de vocês, né? A gente acaba pegando uma amizade, né? Mesmo sem se conhecer. É isso,

gente. Então, vamos lá. De segunda a sexta, não esqueçam que temos o jornal dos coices. Chama jornal FR, mas chama coices. As pessoas ficam perguntando que eu sempre troco os livros lá atrás, sempre, viu, gente?

Aquele ali é maus bocados do meu querido e saudoso Anthony Bord Showsk, que eu adoro também. Teoria da linguagem não porque é muito difícil, né? Uma temporada no Infernos com o Rolling Stones que é de um Rod que escreveu, né? Ficou na época pior deles, todo mundo usando tudo ali, né? Ronnie Wood foi viciado em C até e o meu querido João Carlos Martins ali uma das biografias dele. Tá bom? É isso. Beijos. Passem bem

todos.