---
video_title: "POLICIAIS DENUNCIAM DANIELA MERCURY AO MPF #ricardofeltrin"
video_id: 1EeRGXD0X9s
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1EeRGXD0X9s
video_date: 2026-05-13T00:06:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Eu sou jornalista há 35 anos, vai fazer agora dia primeiro de julho. E aqui eu tenho um canal de jornalismo em entretenimento de vários assuntos aqui para tentar trazer o máximo possível de notícias e notícias corretas. A gente também tem um pouco de humor aqui de segunda a sexta às 11 da manhã no Jornal dos Coices e tem uma edição especial ao domingo. Mas vamos direto ao assunto.

Eh, exclusiva informação para vocês aqui. A Confederação Brasileira de Policiais Civis entrou com uma denúncia contra Daniela Mercury ali no Ministério Público também na polícia por injúria contra a categoria, né? Difamação contra a categoria. Vamos ver o que a Daniela fez. E a primeiro de cara aqui a posição do da Cobropol, né? Sobre isso. Vamos lá ver. Dr.

Jeancarlos Miranda e a Cobropol, presidente da Cobropol, Jeancarlos Miranda, né? E o advogado Fabrício Aquilo. Vamos ver. Dani fez uma fala extremamente mais o Brasil é a população brasileira. Nós são nós somos pretos, não é a favela, não é da favela que ganha a criminalidade maior do Brasil. É,

>> eh, eu fui atrás da fonte e a fonte são vozes de seres inorgânicos dentro da cabeça de Daniela Mercury e de Malu Versosa, a sua esposa, que pelo jeito passa tudo quanto a informação sem nem checar. Já vou dar todos os números a uma pesquisa rápida na internet. com inteligência artificial não requer prática nem habilidade já dá todos os números corretos sobre mortes no Brasil, mortes cometidas por policiais e lembrando que o policial tá enfrentando bandido, né, na maioria absoluta das vezes. Mas vamos continuar vendo aqui a lacração polícia que precisa ser protege mais às vezes é um pouco mais violenta do que não mais violenta que de >> dizendo que os policiais são aqueles que mais cometem crimes no Brasil. A CRAPOL está aqui o seu advogado, para analisar essa fala e tomar as metidas cabíveis, uma vez que os policiais merecem respeito e todos os dias combatem a criminalidade em defesa da sociedade.

>> Vou falar para vocês o seguinte, [limpando a garganta] policial é uma das categorias que mais tira própria vida, né, que tem mais toma remédio, professores, policiais, né? que se viciam alcólatras, porque você imagina, né, se já é difícil para um ser humano normal, que nem eu, acordar todo dia, enfrentar esse país que a gente tem aqui, pagar imposto para burro, não ter retorno, ver corrupção graçando, o policial ainda assim, além disso, ele coloca a vida dele em risco por nós. A decisão dele é essa, né, de tomar conta da sociedade. Tanto é que mesmo para mim, que sou um admirador de John Locke, do libertarianismo, eh não existe nenhuma forma de você substituir ou privatizar a segurança de um país, né? Você vai pegar mercenários.

Então, a polícia, vamos falar os números corretos aqui. Deixa eu passar aqui pra dona Daniela Mercury os números corretos aqui. 2025 eu fiz, tá? 2024, sabe, para ter um Não, não mudou quase nada, mas vamos lá. A gente teve em 2024.086

1086 mortes. Dessas 34.000, 31.000 foram homens, né? Ã, só jovens de 0 a 19 anos, enquanto feminicídios foram 1568 em 2025, os jovens de 0 a 19 anos foram 494, bem mais, né? Enfim, a polícia, segundo

a segurança pública, teve participação em 13% mais ou menos dessas mortes. 16% é é bandido mandando bandido, né? Mas daí vem uma pessoa, é lamentável, uma cantora que tenha milhões de seguidores aí, venha denunciar, fazer uma denúncia que não existe com número inexistente. Isso aqui é fake news. Isso aqui chama fake news, né? A gente tá vendo o STF

colocando centenas, milhares de pessoas ali como acusadas, qualquer coisa de fake news. Engraçado que essas pessoas estão denegrindo instituições do Estado e essas não estão cometendo nenhum crime contra o Estado democrático de direito. Você publicar notícia falsa não tem problema nenhum, né? Sendo da patota. É incrível isso, né? Olha aqui,

gente. Sabe a quantidade de mortes que tem? Aliás, fiz um levantamento aqui das mortes de crianças. É curioso, né? Porque a gente tá vendo aí uma campanha.

Cadê esses números aqui de feminicídios em 2025, 1568? A fonte é o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Tá bom? Só para avisar vocês. Aqui tem todas as fontes policiais. Então você tem 34.000.

policial participou de 16,5%, 13,5, 14,5, 15,5, isso aí não vai para 60% tá um pouco longe, né? Então me parece simplesmente isso, a necessidade, é minha opinião, tá bom? Agora vou falar a minha opinião sobre Daniela Mercury e lembrando que a esposa dela é a grande empresária, é quem tá lá, quem passa todas as informações para ela. A acusação que ela fez contra o Edson Gomes foi intencional. foi premeditada.

Eu falei isso para vocês aqui a semana retrasada já tinha informação que ela ia fazer isso, né? Vamos dar uma olhada aqui na que que ela tá fazendo aqui. >> Edson Gomes estava dizendo que alegre >> que a gente tem que fazer uma música assim. >> É, Edson, eu peço para você ser carinhoso com sua esposa, viu? A passação de pano agora é a seguinte, tão falando assim: "Não, mas ela só falou para ele ser carinhoso, ela não acusou ele de agressão, ele que vestiu a carapuça." É uma pouca vergonha, né? Sem

nem para estudar um pouco, nem para ter sinapse construindo argumentos que pelo menos façam algum sentido, né? É uma passação de pano, cara. É uma passação de pano. Isso tá acabando com o movimento feminista, tá? já acabou, né, no Brasil, porque é assim, vamos defender pessoas que fazem falsa acusação. Nenhuma entidade antiracismo

fez qualquer abriu a boca para falar, Daniela. Como que você faz uma acusação para um homem negro sem ter prova desse jeito? Imagina se fosse ele fazendo contra ela, né? Então, vejam, a a o a o supremacismo femista de gênero suplanta qualquer outra lacração ou qualquer outro identitarismo. É o que supera, né?

Você vê, a gente tá com uma campanha aí dizendo que explodiu o feminicídio no Brasil nos últimos 10 anos, todo mês. Essa explodiu, explodiu, tem várias coisas nesses números errados. Mas vamos pegar só que tá aqui, ó, né? Você teve 1568 feminicídios num ano contra mulheres e 6.000 contra crianças e adolescentes.

Onde você acha que tem mais problema? Os dois a gente tem que combater. Mas qual que é o mais premente, né? >> Porque a gente não aceita nenhuma violência contra uma mulher. Então eu te amo.

>> Não aceita mesmo. Ninguém aceita violência contra ninguém, não é só contra a mulher, né? Mas tem que ser combatido. A gente sabe que existe a violência contra a mulher, tem que ser combatida, mas com notícia correta, com número correto, ficar chutando aí agora meter a polícia no meio, né? E é curioso porque esse povo ele se defende, ele ele prega que o ser humano brasileiro tem que ser virtuoso como ele, que tem que defender os ideais dele, as causas justas deles, mas eles não fazem nada se quem comete um crime faz parte da patota deles.

Então não dá para acreditar em vocês, meus filhos. Vocês podem ficar cantando de galo aí, cantando de galinha. cantando de pintinho, de pomba, do que vocês quiserem, né? Ninguém acredita na virtude que vocês dizem ter. Essa é a verdade, né? Não precisa ser direita.

Qualquer pessoa com um pingo de cérebro que tenha dois tremços interligados dentro do cérebro, sabe que vocês são mentirosos, cínicos, hipócritas, né? Então essa é a pura verdade. Agora colocar, tomara que tome processo mesmo. Aí vou continuar acompanhando e depois se ela mandar alguma nota aqui pro canal eu publico também. Aí tem que publicar os dois lados. Não consegui falar com

nada ninguém da Daniela Mercury até o momento, nem da Malu Versosa, que é a sua assessora, empresária, gerente, manager e etc. Tá bom? Segunda, sexta, 11 horas da manhã, o jornal dos coices aqui. Mas é só coice mesmo, porque esse país aqui tá insuportável, gente. Você sabe que o Brasil tem um monte de problema. Agora

você vê uma ala da população querendo dizer que ela é virtuosa, sabe? Lixo no meio deles, iguais existem a todas as outras ideologias ou patotas, né? Mas eles não, eles não, eles são santos festais da sociedade, as bússolas morais da sociedade.