---
video_title: "JC - ATAQUES À CAZÉ TV SÃO COORDENADOS"
video_id: DB69N2KxwPc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DB69N2KxwPc
video_date: 2026-06-26T15:52:53+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tô atrasando mais do que o Tato cota. Gente, sejam bem-vindos. Fin atraso de 20 minutos. Absurdo. Olha, você pode ir no juizado de pequenas causas, entra lá com uma ação, move uma ação, pede uma indenização porque eu atrasei 20 minutos.

Ou então faz o seu canal de jornalismo independente e começa a trazer as pessoas falando assim: "Ele atrasa. Eu não, venham ver o meu canal". Sejam bem-vindo, gente. Hoje é sexta-feira, pelo menos acabou a história do Eu tava espionando, escrevi aqui, eu tive um problema, eu tô com um problema aqui, por incrível que pareça, com pedreiro. Fi mexer num negócio, tá frio, né? for mexer num negócio aqui acertou

minha casa.

Cadê Isabelita? Fala bom dia pras pessoas. Você atrasou, bundão. Ah, você nunca falaria assim. Não mesmo. O bundão.

[roncando] Bom dia para vocês. Não, não cheguei. Ranzins. Eu tô de bom humor. Isabelit tá ó lá. Estão trabalhando.

Mexeram num algum cano aqui, blá blá. Eh, penteado bonito. Eu não pentei o cabelo, gente. Não é fácil. Isso vai acontecer sempre, né? Eu não tenho uma equipe,

sabe? Eu não tenho gente que fica preparando a pauta para mim. Eu faço tudo sozinho, então às vezes vai atrasar mesmo, né? Todo podcast atrasa. Todo podcast que se preze atrasa. Tem podcast

que atrasa de propósito. Eu só atrasei de propósito algumas vezes para ficar espiando o que vocês estavam falando de mim, mas eu parei de fazer isso. Prometo. Aí é eu que tenho que arrumar tudo de câmera. E que o carioca vai me escrever, falar e aqueles fios lá no fundo, ó lá, ó. Ali,

ó. Ele vai mandar uma foto só rabiscado em cima. Esses fios. Beijo pro carioca aí, meu querido. Ah, não, não mudei para 12. Me contrata

para ajudar. Você acha que eu quero conviver com você? Fala a verdade. Você acha que eu quero ajuda sua? Se contratar alguém, contrata uma cantora gospel. Vou contratar Jorge, o o cínico.

Não, né, Jorgão? Tá virando estrelinha, tá com a cara melhor que ontem. É, mas não tô muito bem não. Os bons não atrasam. Vai então no canal de um bom, né? Já que eu sou o mau. Que

que você tá fazendo aqui? Olha aí, ó. 11:24. Você não vai lá no no na Jovem Pan? Por que você não vai no Flow?

Vai no canal dos bons, deixa os ruins ficar aqui com as pessoas que gostam dos ruins. Futrinho, uma hora vai ter um time para te dar suporte positivo para te alegrar. Não, não vai. Obrigado. Não vai. Seu

microfone em cima da pilha de livros. Que que você tem a ver com isso? Pronto, chegou o Vamos, vamos começar o mala. A gente vai falar hoje de Casé, mas já temos um mala aqui se manifestando como sempre. Casé fez campanha pro Lula, tem que se ferrar. O que você não sabe, ô Capivara,

é que vai sobrar tudo isso para você também. Então, quando você tá festejando porque o cara que fez o L tá se ferrando, você imagina o que vai acontecer com você que fez o B, né? Você não consegue, você não tem, você é de 1990 porque realmente ainda tá em fase de cognição, você ainda tá em fase de criar sinapse no cérebro, né? Porque um pensamento tão binário que nem o seu. É por isso que o Brasil tá desse jeito, porque as pessoas têm uma cultura mais ou menos igual a sua, né? Uma visão

igual a sua. Ou é isso ou é aquilo. Eu comemoro que tá se ferrando meu inimigo. Vai se ferrar você depois, meu caro. Vai sobrar para você.

Fala, Neder Perico. Você vem aqui só para ver os cois, né? Só por causa disso, a saída do Galvão do Bueno da Amazon não tem nada, já começou os assuntos aleatórios, não tem nada a ver com ele ser sócio da N Esportes Empresa. Tem tem a ver sim. A fama tá subindo a cabeça. Não tenho.

Só tenho fama regional.

Ã, luz tá diferente, tá bonito. É, às vezes acerta, né? Metralhadora de coice, mão de vaca. Não tenho gosto não. O cara tá vem o Lena Johnson me deu o quê? 17 cascalhos

dinamarqueses. Oi, Helena. Toda vez que eu vejo agora Lena, eu lembro da Lena P. Tá muito quente aqui, tá 13º. Ontem eu saí de novo, acho que é o terceiro dia seguido, a noite seguida que eu falar assim: "Ah, vou sair, não vou ficar trancado em casa, né? Tô

ficando deprimido, não sei o quê". Daí saio, pego o metrô, vou até ao centro. [ __ ] frio do inferno. Eu falei: "Por que que eu vou sair da minha cama quentinha com dois edredons, travesseiros que foram forjados com algodão do Alasca, cerzido por cerzideiras cegas, só elas podem tocar naqueles fios. Por que que eu vou sair para ficar andando na rua?"

Já vamos começar o quant tempo aqui? 538 Vivalmas. Vamos falar de Igor, vamos falar de Flow, vamos falar de Michele Bolsonaro, vamos falar de petismo, vamos falar de todo mundo. As padarias só dá um filtrão vem puxar o saco não. Pessoas me assistindo nas padarias, gente.

Que que é que que tá falando? Lenap hardcore gospital. Ela é tem uma beleza meio exótica, né? Frio deprime. [roncando] Tô aproveitando jogos da copa para ir ao cinema. Eu fui ver um ou dois filmes aí,

nada demais. A Emilie Lacombi detonou as ber. [roncando] Gente, é tão cansativo quando você quando um jornalista ele não vira mais o disco, ele não consegue ter nenhuma visão, nem do outro lado. Ele parece uma matraca que fica repetindo a mesma coisa, um clichê ambulante. Sabe quem é assim no STF? Carmen Lúci. É uma máquina

de clichê. Você olha os votos dela, gente, é só clichê. É só clichê. Tem moto horroroso na Venezuela, hein, gente. Ai, vocês precisam de Vou, vou responder, vou responder. Neemias, João

da Cunha. Bom dia. O maior tesouro que o ser humano pode ter, que é a salvação da alma. E para se salvar basta entregar a vida a Jesus Cristo e procurar ser fiel a ele. Ô João, Neemias, você é fiel a Jesus? Você age igualzinho ele, né? Já

leu um livro A imitação de Cristo, Willin Heis? Leia, porque é fácil ficar falando, né, o que os outros devem fazer. Não tem aquele trecho da Bíblia que fala: "Tu, ó hipócrita, enxergas um cisco no olho do teu irmão, mas não vês a trave dentro do seu?" Só tô comentando. Acho que a gente tem que usar o tempo que a gente tem vivo para melhorar a nossa vida, alma, e não ficar pregando pros outros, né? mesmo porque todo mundo

é cheio de defeito. Se eu moro no Copan? Não, mas já pensei. Ah, obrigado. Obrigado, Márcia. Você faz

parte do nosso dia e não vê-lo ouvi-lo. Viu que aqui em São Paulo e Rio de Janeiro matando saudades da vida, tendo a diva do jornalismo e Leila Cordeiro. Não sei quem tá aqui em São Paulo matando saudade. Bom, vamos começar a trabalhar, né? Que topzeira. Fica quieto aí.

Foi o TR. Fale [limpando a garganta] da máfia da mortadela. Minha família nordestina de férias em Sampa, morrendo de frio. Tadinhos, tadinhos. Vai lá na leva a tua família na quermess do Centro de Tradições Nordestinas. Diz que é a

melhor que tem em São Paulo. Eu aqui não vou porque diz que aquilo tá vazando gente, fica pulando gente.

Vai, vamos trabalhar. Chega. Pode ficar sem essa. Que que é? Tá maratando vídeo sobre religiões. Ah, obrigado, Sabrina.

Eu tenho que fazer, né, meu caro? Eu faço isso porque eu sou missionário dele. Ah, eu não vou entrar nesse tipo de discussão. Eu só acho o seguinte, que o tempo que a gente gasta tentando falar pros outros o que eles devem fazer, a gente pode tentar melhorar a, se você acredita nessa palavra, na alma, né, na ânima, pende ânimo, né? Uma palavra muito usada por Jung. né?

A ânima, mas você pode ter certeza que todo mundo tem problemas. Falar da Deolane Bezerra. Não, hoje não. São tão humilhando a Deolane lá na cadeia. Vamos lá, vamos começar a falar.

Deixa eu ver o que que vamos falar para começar. Vamos falar já do Casé, não vamos começar com ela. A o nosso tema de sempre aqui no canal, né? Pera aí. Que que você tá comendo aí?

Isso não é de comer. Não dá bola para mim o dia inteiro. Quando começa o programa fica chamando atenção. Veja só, gente. [roncando][grito] Ei, o Misógino vai falar de Luana. Luana é mito. Luana é a

nossa deusa. Pois é. Olha que coisa interessante, né? Lana Povani gravou um vídeo, vou mostrar para vocês aqui mesmo, lá no seu maravilhoso Instagram, que é onde ela geralmente faz ataques a todo mundo, que ninguém. Hoje ela tá atacando outra pessoa, quem que ela tá xingando? O já

correu passar uma, dar uma passada de pano, né? Porque descobriram que a Luana Pani faz post eh ideológico paga pro sindicato por R$ 300.000 R$ 1.000 para defender coisas que ela não faz a menor ideia porque ela nunca estudou. Ela não sabe nada de economia.

Eu cheguei. Ela não sabe nada de macroeconomia, né? Nem de microeconomia. Não sabe de leis e mercado. Ela também não é comunista, né? Então é curioso,

né? Volta no Lula, mas não é comunista. Não, não sei começar a fazer gracejo aqui. Mas vamos ver primeiro o que que ela postou. Vamos ver.

Hum.

Vamos ver aqui. Eu peguei emprestado da Cris Monteiro aqui, né? Para cá. Vou ficar pequenino. Linda cristaleira, devo dizer, devo dizer que aquela cristaleira ali é um móvel europeu, é século XX mesmo, foi feito, né? Mas é com madeira,

não tem compensado. Os vidros são de alta qualidade. Eh, próprio da Europa mesmo. Isso daí não tem, não é um sistema muito rococó, por isso que eu digo que é do século XX, né? Não, se fosse do século XIX teria outras formatos. Eu adoro arte e

arquitetura. Eu já falei, eu sou um transpobre, né? Eu nasci pobre, mas eu tenho o corpo de uma pessoa rica. É que eu não consigo, né? Para com isso, saco.

Não brinca o dia inteiro. Uma tampinha. Vai lá, vai pro Campinha

Central é vinculado ao nosso governo e as suas escolhas. E é assim em quase todo mundo. Só que aqui no Brasil resolveram criar a roda, estão querendo inovar, gente. Querem colocar o Banco Central independente do governo e sujeito a sofrer influências externas. inventar a roda. Isso começou, Dona

Povani, numa reunião, numa pequena ilha, eh, se não me engano, em 1950, alguma coisa assim, foi pensado a criação da independência do Banco Central para que os bancos centrais e a moeda dos países não ficassem submetidas a pessoas que têm dão pitaco. Então, por exemplo, a inflação desse mês foi 1,5%, mas o governo fala: "Não, foi deflação, caiu o preço". Não, mas eu tô vendo que tá aumentando o preço nas coisas do supermercados e o governo imprimindo dinheiro, né? por isso que aumenta a inflação. E aí, como o sistema monetário ele é o motor do mundo, tanto quanto a democracia, decidiram criar a independência do Banco Central para que um grupo de técnicos tome conta, pelo menos para destruir os países. A economia pode afundar, eh

empresas podem quebrar, como aconteceu, crises vão acontecer sempre, são crises sistêmicas. Você não acha que a gente saiu da crise de 2008? Eh, eh, do nada, lembra das crises da subprime que pegou o mundo inteiro, o Brasil surfou nas commodities, aquilo foi feito, os banqueiros salvaram o mundo imprimindo dinheiro. Mas tudo isso vai cair na cabeça da gente uma vez ou outra, né? Então, achar que o sindicato dos funcionários Banco Central acha que não pode ter a influência externa e pode ter influência interna, você pode ter um presidente de BGE manipulando dados.

Você pode ter um presidente que fica batendo boca com o presidente do Banco Central para falar: "Tem que abaixar os juros, tem que abaixar os gênos". Tudo é matemática. A economia ela não é exatamente uma ciência exata, mas também tem coisas exatas nela, né? Mas 300.000 faz você não se importar com isso.

>> Gente, isso não tem cheiro de perigo. A única garantia que a gente tem de manter a gratuidade do Pix, a segurança das reservas internacionais e do nosso sistema financeiro, é manter o Banco Central como autarquia de direito público. Queremos mudar o regime jurídico do Banco Central dizendo que é para dar mais autonomia à instituição pode, na verdade, resultar o contrário. colocar o Banco Central numa lógica privada vai enfraquecer a autonomia técnica dele, a fiscalização e também a regulamentação do sistema financeiro. Além de existir também a intenção de usar a receita decorrente da emissão de moeda, que é chamada de 100aggem, que na verdade é o dinheiro que se recebe pela fabricação do papel que a gente usa no dia a dia. Eles querem usar eh esse

dinheiro para bancar a instituição Banco Central apartada do nosso estado brasileiro. Não, senadores, os senhores precisam rejeitar essa PEC na CCJ e resolver as questões de orçamento do Banco Central pelas leis já existentes. O Pix é nosso e o Banco Central é do Brasil. >> Não tem absolutamente nada a ver o Pix com a independência do Banco Central. Ele vai continuar funcionando do mesmo jeito. Mas você vê, colocou esse vídeo

desabafo aí no nos hashtags, lá no fim das hashtags, que tava Lula, Galípulo, Banco Central, sei lá quem até que ela colocou lá, né? Eh, Musk, não sei o que. Lá no finalzinho tem um hashtag puble puble, bem meu assim, puble. >> [suspirando] >> Bom, eu já falei várias vezes aqui, eu não, eu sou um cara pragmático. Eh, eu me iludi muito na minha vida, né, achando que é possível mudar o mundo, não é possível mudar o mundo. Eh, o

capitalismo é o sistema monetário vigente desde 1800 e pouco com a Revolução Industrial, sempre foi assim, né? Sempre teve um grupo de milionários investindo, né? Tem criando emprego também. [roncando] deixando desequilibrada a sociedade. Muitos deles, como Dale Carn, por exemplo, deram quase todo o dinheiro deles para se existe o Carneg hoje é por causa do carg, se existem bibliotecas nos Estados Unidos, enormes museus, né, é por causa dos magnatas também. Então o o milionário

ele não é só um parasita, ele devolve muita coisa também pra sociedade. Claro que tem os parasitas, mas nem todos, né? Com relação ao Banco Central, eu [limpando a garganta] sou um capitalista, né? Eu não eu não vejo como trocar. Eu já pensei nisso, sabe? Horas

lendo, tudo que você imaginar para ver como que você pode trocar o capitalismo? Vai trocar o capitalismo pelo quê? Pelo socialismo do Lula, por impressão de dinheiro, enfiar dinheiro no Nabo, por no ano de eleição gastar 250 bilhões, injetar isso na economia para aumentar mais ainda a inflação. É, essa é a sua saída, Luana Povani? Mas eu eu não faria essa pub nem por 300.000, né?

Mas é, eu sei, saiba como é bom, não sei o quê. Se eu sou favorável à independência do Banco Central hoje, sou totalmente favorável. O Banco Central não pode fazer parte. O sistema monetário, ele não tá, se acontecer alguma coisa, o sistema monetário tenta se autoproteger. Ele não quer destruir tudo, né? Ele não quer acabar, não quer

ver as pessoas da miséria. O que aconteceu em 1929, por exemplo, porque é ruim, porque não tem consumo. Crises são péssimas, mas são inevitáveis dentro do sistema capitalista, do sistema monetário. E o sistema capitalista tem um calcanhar de Aquiles para usar o Xavão, que é essa história de ficar imprimido o dinheiro. Então, a gente tem só dos Estados Unidos 73 trilhões de dólares de dívida que tão na mão do Japão, da China, do Brasil.

da Argentina, da Rússia, todo mundo tem a dívida americana. Então, quando essa para com essa maldita tampinha, quando você fala, e aí vamos mudar o sistema, não pode ser. É o sistema socialista. Que que é o sistema socialista? é transformar o Banco Central no governo, né, numa instituição manipulada vergonhosamente, como é hoje o IBGE.

O Banco Central em breve vai ser o IBGE amanhã. Você não vai mexer mais com essa maldita tampinha, nunca brinca. Fica o dia inteiro aí dormindo. Quando eu faço programa é tampinha. Eu [suspirando] defendo a independência do Brasil de Lana, meu pai. [roncando]

Capitalismo, consumismo, não tem outra outro método, gente. E o capitalismo ele é autofágico também. Ele vai acabar se destruindo. Ele é tem crises e crises e crises e algumas são muito grandes, mas não tem como escapar disso. Você vai fazer o quê? Você vai

transformar o o sistema monetrário, você vai sair do mundo, você vai sair do Swift, você não vai fazer mais comércio com todo mundo. O Brasil até que tá indo razoavelmente, tem bastante dinheiro guardado aí. Se bem que é um dinheiro que qualquer hora pode evaporar, né? Então todo mundo fala, né? Ai, por que que todo mundo não vende o título dos Estados Unidos para quebrar os Estados Unidos? Vende,

idiota. Vende todos seus títulos e veja o seu país quebrar. Porque os 350 bilhões de dólares que o Brasil tem de reserva não tá em moeda, não tá em nota de um de R$ 10, tá em título do tesouro americano. E agora tenho que fazer um elogio pro governo aqui. Tá conseguindo colocar um pouco mais de moeda na China.

É ótimo isso. É ótimo se diversificar um pouquinho, né? Estão fazendo negociação. É no SOC tem que ser assim. Não pode depender só de um país. Acontece que os

Estados Unidos têm o poder do mundo desde o final da Segunda Guerra. Foi ele que investiu todo o dinheiro para acabar com com a guerra. E a Rússia, né? Os Estados Unidos investiu dinheiro e a Rússia investiu vidas, né? Que é que pode falar nisso?

Não, não houve na história. A gente passou pela monarquia, a gente passou pela servidão, a gente passou pelo feudalismo, no início da revolução industrial. A única forma de sistema que tirou mais gente da miséria no mundo, na história, foi o capitalismo. A única forma que tentaram fazer, que nunca deu certo em nenhum lugar do mundo, foi o socialismo. Mas aqui no Brasil as capivaras insistem em fazer isso. Daí tem acumulação primitiva de

capital. Daí você tem que ler tudo. Hes bound, Hes tem que ter, né? Tem o Leviatã, tem ah, lei de oferta procura, tem um monte de coisa. É uma história, né? Aí aparece um

cara ou uma mulher que acha que tem a nova eh fórmula para tudo. [roncando] Cresceu no nome no número de jovens que estudam nem trabalham. Hoje sai uma matéria de que diminuiu a evasão escolar como nunca antes no país por causa do pé de meia, do programa Pé de meia. Mas claro, vocês estão checando a nota dessa molecada que tá recebendo Pé de meia, vocês param de dar pé de meia essa pessoa reptidiana, se ela maltratar os professores, se ela não prestar atenção na aula e estragar a aula dos outros. Mas é lógico, né?

[suspirando] Aí não tem saneamento básico. Metade da população não tem saneamento básico, estima-se, né? Não tendo saneamento básico, a gente tem criança doente. Tendo criança doente, doente não aprende nada na escola porque o corpo tá preocupado em outras coisas. curar inflamação porque tá tomando antibiótico, porque tá catarrento, porque tá podre, dor de cabeça. Quer

dizer, só que a cúpula que defende isso, todo mundo anda de carro blindado, é igual o filho do Fidel Castro, né? Vai lá ver como ele vive em Cuba. [roncando]

Metade dos combatentes russos, na verdade, era ucranianos. naquele tempo era outro sistema geopol [roncando] >> mas de fato tinha uma ordem do direta do Stalin, porque eles sabiam que iam morrer, porque a Alemanha eh cometeu o mesmo erro que Napoleão. Napoleão também foi invadir a Rússia no inverno, idiota, né? morreu todo mundo. E a Alemanha quando vai invadir lá, o Stalin dá uma ordem, fala assim: "Se alguém se recusar, que eles tinham que enfrentar corpo a corpo os alemães. E para quem

não sabe, os alemães faziam as Blitz Crig, que eram aqueles massacres que eles entravam, porque os seus soldados eram movidos a drogas eh extremamente psicoativas, uma mistura de que seria hoje um ultra mega super êxtase com cocaína, com Então eles passavam três, quatro dias sem comer, sem dormir e com ódio. Então foi assim que a Alemanha avançou. A história das vitórias da Alemanha na guerra, na Segunda Guerra, é a história de soldados drogados. E é assim que eles vão até lá. Só que toda a guerra precisa de um negócio chamado catering. Olha, catering, um

sistema, uma linha de suprimento. E precisava-se de linha de suprimento para comida, água, óbvio, e pras drogas. Que que os russos fazem? Eles conseguem quebrar essa cadeia. E aí os caras quando não tomaram o comprimido de superhomem viram um monte de bundão, chorão e são massacrados pelos russos também.

Terra devastada. Exatamente. O não é só os ucranianos, os russos também. O Stalin falou assim: "Se alguém virar as costas e não for enfrentar, falavam isso pro sargento, pro tenente, é para tirar na cabeça, é para matar o soldado." Então eles tinham duas escolhas e muitos escolheram morrer com tiro. Eu não vou

lutar contra a Alemanha. Só que graças a esses heróis, esses mártires que foram lá e morreram, ninguém sabe quant dá 10 milhões, 15 milhões, uma um absurdo. Eh, eles atrasaram a chegada de Hitler até Hitler chegou até Moscou, né, tecnicamente. Eh, e aí chegou inverno. Então o Hitler era uma besta quadrada, porque ele tinha um exemplo na história que era Napoleão, que fez a mesma besteira, né, e não aprendeu.

Vamos lá. E aí a Luana Povani dando aula pra gente de economia, que seria da gente sem Luana Povani, né? Tava escrito publ, bem meu assim, o último hashtag.

porta-voz sindicato. Vamos falar do Casé. Vamos. [roncando] Produtoras de vídeo também pagam gathering. Catering, né, que se escreve para gravações externas. É verdade.

Precisa ter linha de suprimento. Agora, uma coisa ninguém sabe mesmo. A história da do das vitórias alemãs são movidas a base de ultra mega anfetamina. Por isso que os caras avançavam em todo mundo. Nove russos por um alemão. É isso aí.

Veja que ela está bem longe da câmera. Bom, deixa. Ah, que que a gente vai comentar? Vamos comentar o caso Ortobom. E vocês estão sabendo disso, né?

[roncando] Eu já tô avisando, mas a gente tem que comentar, né? Eh, adivinha quem quem tá por trás de todo esse caso Ortobom? Ela também tá vai voltar aqui a esse assunto sobre o caso Cé, né? Porque não sei se vocês sabem, parece que o marido dela tem uma ligação forte com Bet e agora ela tá atacando o Cé. E sabe o que que a política fez? Ela

apagou todos os postes do marido falando das betes. O brasileiro, ele merece o político que ele tem, né? Ele merece, ele merece o a gente merece o país que a gente tem. [roncando] A ortobom vai ser mutado em 300.000 Viu?

Porque numa unidade ela tinha 24 gerentes e nenhum mulheres. Deixa eu falar o nome. Essa isso aí vem tudo da ONU, né? Esse esse essa onda, essa onda de ódio contra o homem que se instalou no Brasil, né? de desequilíbrio. Não adianta falar a a

justificativa é defesa da igualdade, mas o que fazem é massacrar, desconstruir, desmoralizar e culpar os homens. Tanto que algumas pessoas, como a relatora especial da ONU para violência contra a mulher, Hen Salem, árabe, né, que é um povo que trata a mulher mesmo como lixo, né, acha que é tem mais é que prender mesmo inocente para acabar pegando os culpados. Olha que que gênio, né? Então é curioso porque direita e esquerda se matam, mas na questão da misandria, do ódio ao homem, a gente tem esquerda e direita unidas aí, né? Não existe mais igualdade. E tá

lá de novo ela, né? Táamaral, esse mito, né? Que fez tanto pelo país. A Damar está junto também. são, ó, são amigas.

Então, vejam, uma empresa privada, [roncando] olha, olha, olha o tipo de jurisprudência que tá se criando isso. Uma empresa privada processada pelo Estado, porque o Ministério Público faz parte do Estado, faz parte da união, porque não tem mulheres gerentes, quer dizer, uma instituição privada centenária, que uma família se matou. vai saber o que que ela passou, o que que ela sofreu nesse caminho para fazer, escolheu os melhores. E eu tô falando que isso é em uma unidade, tem um monte, nem olharam as outras unidades, é porque uma unidade não tinha mulheres gerentes, como se fosse obrigação da iniciativa privada da vaga. Quer dizer, tão fazendo, começando a fazer no estado algo que já estão fazendo no governo, né, que é a política de lacração, a política do identarismo na marra, né? Então, vejam

que bar, qualquer iniciativa privada, qualquer iniciativa privada, isso abre campo para ser processada por qualquer Ministério Público, se não tiver uma quantidade de mulheres ali dentro. Como eu dei o exemplo aqui do meu amigo que tem um escritório de contabilidade que ele falou assim: "As mulheres que trabalham comigo há muitos anos estão aqui, mas as que se demitem vão embora, eu coloco outro homem, porque ele sabe que ele pode, é um baita profissional, paga todo direito, paga 14º, tá fazendo escala 4x3 já antes de todo mundo e querem ou vão obrigar ele a colocar uma quantidade de mulheres dentro do negócio dele para que se alguma fizer falsa acusação contra algum funcionário dele, ele também seja processado, ele tem que pagar indenização para ela. É a ditadura instalada. Isso daqui a gente tá vendo, infelizmente, com raras exceções, os ministérios públicos foram feitos para isso mesmo. Eles foram organizados desde 1988, a partir de 88 da Constituição, eh, por capa preta, por cérebros da esquerda. A esquerda invadiu todas as

escolas por meio dos professores, todas as universidades, né, manipulando, porque pega jovem que é burro, não gosta de ler e aí você dá para ele um discurso de superioridade. Não, eu luto por causas justas. Eh, com licença, deixa eu atender o meu iPhone 17. É isso que existe, né? E também usaram os Ministérios Públicos. Então hoje você vê

a quantidade de promotor petista que já foi candidato é inacreditável. E isso é um trabalho feito por essa senhora aqui da ONU. Temos uma outra também aqui. Queria agradecer o Eduardo, advogado, Eduardo Camargo. Eh, Michele Bachelê, é uma radical também, vocês não sabiam, né? E Punzili

Mambo Newuka, que era da África, onde as mulheres são tratadas que nem lixo também. Então elas espalharam pro mundo como elas têm ódio. Então elas estão se vingando da situação que elas viveram, espalhando essa política pelo mundo. E em todo lugar elas vão achar reverberação, né? Da mesma forma que uma lua na piovânica.

Eh, na música as notas e bebeberam quando elas têm sintonia. Então, é óbvio que tá cheio de mulher que tem ódio de homem. Tem mulher que foi agredida por homem mesmo, por isso que tem ódio de homem. Tem mulher que não é atraente e também tem ódio de homem. A gente tem que ver tudo isso. Fora os biscoiteiros da vida,

né? Vai dar ruim isso aqui. Vai dar merda pra próxima geração. Vai uma hora vai parar, né? Vai ter que acabar, vai ter que derrubar 90% dessas leis misândricas que estão sendo criadas. Mas eu não vou

ver isso, né? Mas a Táata, [suspirando] Tábata está em sua luta, inclusive escondendo postes do marido. A agenda 2030 é verdadeira, gente. Não é momento. Daniel Lopes, o Daniel Lopes, aliás, leiam e assistam tudo que o Daniel Lopes fala sobre a gente, agenda 2030. vai ser uma alteração no país, no

mundo. É um reset mesmo. Pode influenciar a economia também, mas a gente vai voltar para o matriarcado. Por isso que eu fiz um vídeo aqui outro dia falando que na história contada oralmente pelos pela história dos feiticeiros, antes da chegada dos espanhóis na América pré-colombiana, isso destruiu a sociedade deles. Então, eh, os espanhóis invadiram também a aqui porque tinha uma desunião total entre homens e mulheres. E é provavelmente vai

acontecer nos países e no Brasil com o tempo. Você racha o país de uma forma imutável, nunca mais ele volta a ser, né? Leiam aqui, eu tenho assim um dos vídeos religiões sobre religiões que eu faço aqui também. Tá escrito como a guerra dos sexos destruiu o mundos dos feiticeiros. Eu uso a palavra feiticeira porque os espanhóis usavam, mas é mais ou menos como que uma sociedade foi destruída pela desunião de gênero, né?

Um porque era macho escroto, só queria conquistar, só queria matar, cortar a cabeça dos outros. E quando foi, virou um matriarcado porque se tornaram as deusas cheias de rituais, proibindo todo mundo, sendo autoritárias, né, mortais até. Então não vai dar certo, tá bom? Eu não vou estar aqui presente para assistir, graças a Deus, né? Daí se eu tiver em algum lugar que eu puder dar uma olhadinha, olhem na nuvem um dia ou eu vou tentar botar alguma nuvem fazendo assim, ó. Eu avisei,

eu não pentei o cabelojo. [roncando] Tá hipócrita fala mal das bets aqui no Recife. João Campos, ex-prefeito de Recife, baixou o imposto da Bet para favorecer as bets. Vocês merecem, vocês merecem, esses políticos, vocês merecem. [roncando] Agora vai lá obrigar uma empresa a contratar a mulher porque tem que ser mulher. Mas escuta, esses caras que eu

promovi aqui vieram de outros lugares. Esses caras estão trabalhando há 10, 20 anos aqui. Outro tem uma [ __ ] especialização, outro estudou não sei o quê. Esse aqui me deu um lucro desgraçado em 2022. Esse aqui não sei o que. Não interessa. Tem que ter mulher.

E aí o que que vai ter em breve? Vai ser obrigado a ter gerente trans. Também vai ter que ser obrigado a ter um gerente PCD. vai ter que ser obrigado a ter um um gerente LGBT. Você vai montar sua banda? Ah, uma banda para tocar aí com a

turma. Só tem branco. Não, não, não. Vai ter que ter um negro. Ô, seu Manoel, essa padaria aqui, três atendentes brancas não pode tratar de colocar uma negra. Você tá vendo o que que é o a

ditadura? É o estado interferindo na iniciativa privada e impedindo o a independência do Banco Central também, entre outras coisas. É a ditadura. Nós já estamos numa ditadura, não tem democracia mais no Brasil. E essa morte da democracia tá acontecendo também por causa do supremacismo de gênero que a direita e à esquerda estão apoiando.

Então, lembrem-se da nuvem. Um dia, quando vocês olharem pro céu, vai tá assim para vocês. Ó, outra aqui. Eu acho perfeito que estão fazendo com o Café. Ele merece.

Mas vai sobrar pro teu toba também, dona Priscila. vai sobrar pro seu também, pro seu filho, pro seu marido. Apoia bastante, apoia bastante a destruição do cara, porque vai sobrar para você também. Você acha que você tá isenta? Você acha que ai o Casé votou no Lula, tá se ferrando bem feito. Se ele votou

no Lula e tá ferrado, imagina o que vai acontecer com a senhora, com seus filhos. Põe, põe mais um tremço dentro do cérebro para eles três, três para eles terem alguma discussão.

Vamos lá, vamos falar do Gazé. Eh, isso aqui é exclusivo, tá? >> [roncando] >> Tudo coordenado, gente, tudo coordenado. A Globo percebeu a enorme cagada que ela fez de não investir. Já tá montada em mais de 8 bilhões, sei, acho que tem 12 bilhões já de caixa.

Ela tá arrependida de não ter investido na primeira Copa totalmente digital da história, que é um marco. A Globo não quis investir no seu G1, no seu Globo Sport, não quis investir nas transições de todos os jogos. Ela poderia ter feito diferença, ela poderia ter feito, ela teve a chance de comprar todos os direitos dos 102 jogos, eh, e não quis. É um dos maiores, eu diria que é o segundo grande erro da história, porque essa Copa vai ficar marcada pela CASETV e não pela Globo, nem pelo SBT. É Casé TV que vai deixar a sua história aqui, né? E ela já se arrependeu lá atrás.

Vamos agora direto para Brasília. Em Brasília, a Globo tem um sistema de lobby que tá tentando arrancar dinheiro do governo. Dizem que 20 bilhões, R bilhõesais para ajudar as outras emissoras, nossa, ela tá super preocupada com a Rede TV a instalar o a TV 3.0. Tem lá um cara, então a Globo tem a seu favor. A FIFA porque ela se arrependeu.

A FIFA deu chance. Aí como ela não comprou, a live Mode comprou. Agora tá todo mundo questionando o modelo de negócio da Live Mode, mas ninguém questionou o monopólio da Globo por 50 anos dentro de tudo que fosse esporte, ao ponto de a emissora comprar campeonatos inteiros e produções de outras estúdios para não exibir. Tinha tanto dinheiro que ela não deixava as outras emissoras crescerem. Ela sufocou todo mundo, mas agora ela tá arrependida porque foi fazer a besteira de não ter investido, devia ter gasto dinheiro, não deixava o Casé, ia conseguir transmitir, sei lá, uns 40 jogos, alguma coisa. Mas

a Globo poderia vender a imagem a primeira vez na história que um grupo de mídia tá em todas as plataformas, né? E aí tá vindo o sucesso que o Casé tá fazendo primeiro começou a fazer a campanha eh diga não ao delay das transmissões do Casé, né? E depois começou toda essa história aos poucos, né? Que a Globo tem acordo e é sócia do maior cassino do mundo, MGM, né? A Globo tem propaganda de cassina o tempo todo. A Globo acaba de comprar um

bingo. A Globo recebeu no ano passado, estima-se, nesse ano, eu já vou pegar o número certo. Pera, pera aí, gente. Isso aí eu tenho que achar. [roncando] Ah, estima-se que a Globo vai receber esse ano Tibets, mais ou menos R 2 bilhões deais. é uma estimativa

da MGM, fora as outras que estão lá, né? Então veja, faça, não faça como eu faço, faça o que eu mando. Então o sistema CASÉ realmente só existe, a live mode só tem esse dinheiro porque ela se uniu as bets, certo? Eu já falei que eu não sou contra as bets, mas eu jamais anunciaria as bets, mas elas estão sendo anunciadas aqui no meu canal e eu não proíbo. O YouTube coloca programático.

Por quê? É ilegal, né? Se quiserem fazer propaganda de Jack Daniel no meu canal, pode fazer. Eu adoro. Ai, mas e os alcólatras? Dan, então também não pode

fazer de comida porque tem os obesos mórbidos, né? Não pode mais fazer absolutamente nada de nada porque sempre vai ter alguém com problemas. Tudo isso é instauração de ditadura no país, gente. Não tenho a menor dúvida. Eu não conheço Cé, eu não sou a favor do Casé, não tenho procuração dele para fazer, mas é evidente, ficou evidente que teve o papel. A Globo foi choramingá

para FIFA. Igual eles fizeram com streaming, gente. Eles obrigaram o governo a criar um imposto para o streaming. Eles não lutaram. A Globo, a Bert e o Escambal lutaram para que a Netflix, a Prime, YouTube pagassem mais imposto e não lutaram para diminuir o imposto deles.

Então isso aí é a teoria da terra arrasada. Eu me ferrei, eu vou ferrar você também. É o lixo do brasileiro mediano, isso. Certo. E agora vejam, com tudo isso, você vê o tigrinho em todos os lugares, né? Em todos os lugares. A

Bet é regulamentada. Foi esse governo que autorizou a entrada das bets. O governo tá tirando bilhões, bilhões 50, 60, sei lá. Dizem que desde 2023 até agora as bets movimentaram 250 bilhões. Eu duvido. Eu acho que é muito mais. E

20% disso líquido tá saindo bruto, tá indo pro governo. Quer dizer, o governo mama na teta da Bet, apoia a Bet, aprova a Bet, regulariza a Bet. E aí quando uma empresa se une a uma bet e começa a ameaçar o monopólio da mídia, aí ele é um vagabundo, escroto, ordinário, sujo, pequeno e vai perder a Copa de 2030. Isso já tá praticamente certo, já tá tudo sinalizado. Essa Copa vai ser lembrada, como sempre como a Copa da Casé TV, né?

Ai, mas eles se uniam a empresa, o mundo é capitalista, idiota. Você queria que ele se unisse com quem? Com a Fundação dos Soros para emitir a Copa. Tudo legalizado. Ai, mas tem propaganda demais, né? E igreja demais na nas

emissoras. Isso não tem problema nenhum. pedindo dinheiro, cansa. Daí vocês falam assim: "Pô, filtr hoje você tá batido." Juro por Deus, gente, eu tenho uma vida maravilhosa. Eu

não tenho do que reclamar. Eu fui abençoado a minha vida inteira, mas eu fico mal pelo que o Brasil é. Me deixa mal. Ai, vai embora. Vou embora na casa da tua irmã. Eu vou embora quando

eu quiser, né? Não é da tua conta. Eu lamento pelas próximas gerações. Eu não lamento nem por essa geração, pela sua que tá assistindo isso aqui agora, porque a gente ajudou a fazer isso que tá o Brasil hoje, né? E essa, esses governos, os últimos 20 anos, a gente tem 17 anos aí de governo petista tentando implantar, vai ter mais quatro, provavelmente. Isso vai acabar

com o Brasil por gerações e gerações e gerações, porque o próximo presidente vai escolher mais quatro ministros do Supremo, ele vai colocar os seus ministros, além de aguentar os que estão lá, a gente vai ter piores, provavelmente, e a gente vai ter que aguentar isso. quer dizer, o filho de vocês, os netos de vocês, eu realmente não quero estar aqui para ver isso daqui. É incrível ver como um país pode ser tão hipócrita e como pode ser tão burro de ficar comemorando quando um ato de ditadura é tomado só porque foi contra o seu inimigo. Se o seu inimigo, você fez o L, apoia aí o Lula, etc. Se você tá vendo que um cara que fez o L, né, que apoiou, tá se ferrando e tá sendo boicotado e massacrado simplesmente porque mexeu no establishment da mídia, imagina o que vai acontecer com você que é bolsonarista, você que é de direito.

Você acha que vai ficar tudo bem para você? Você acha que quando começarem a fazer blezs em empresas, você acha que não vão lá primeira empresa que vão tentar dar multa não vai ser a Avan do Luciano Hanger? Pera aí. quer tem 90% de brancos aqui, 80% de brancos. Não, o senhor vai ser multado.

Se eu tô multando a ortobom, eu vou mutar o seu rang em R 5 bilhões de reais, porque ele não colocou meio a meio pessoas negras. Engraçado que eles não falam de PCD, né? Pessoas com deficiência, não falam de orientais, não falam de idosos, né? Vai chegar no rabo de vocês também. Aí vocês estão comemorando o que tá acontecendo com o Casé, vai chegar no rabo de vocês. Bom, mas de

qualquer forma essa Copa é da Casé TV, um nerde que começou com 200 inscritos no Instagram, conseguiu fazer uma entrevista com um cara maravilhoso que é o Zico, e disso se tornou um cara que também ajudou as outras pessoas. Eu assisti várias vezes, ele no Natal dava presente, é um cara que ajuda as outras pessoas a crescerem na internet. Então isso incomoda, né? Porque tudo que ele fez, não é só ele, é live mod também, mas tudo que tá acontecendo na casa da TV, a Globo ficou para trás, tá tendo vergonhosamente que imitar o que um garoto de 32 anos fez aí, a descontração, o estúdio, o sofá. Que vergonha, cara. Que vergonha. Que

país de merda que a gente tem. [roncando] A FIFA já falou não, a próxima Copa tá ferrado. Se ele pegar 30 jogos na próxima Copa vai ser muito, né?

É, tão batendo nos chineses, estão batendo em brasileiro lá na China, falaram, né? >> [roncando] >> Boa tarde. Quem é que falou conhecer o Mora aqui?

A culpa é de quem? A culpa é de influencer blogueiras como o Casec influenciou. Não, a culpa não é de ninguém. A culpa é do governo que autorizou as bets. A culpa é sua, que ficou, fica xingando as bets digitais e não apoia, por exemplo, cassinos físicos que dão emprego e elevam o nível das cidades onde eles estão instalados, né?

A culpa é do governo que no desespero de arrumar dinheiro para investir na sua reeleição esse ano aprovou os Betes o ano passado, né? É só pensar um pouco. Mas e o cansaço, né? As sinapses estão velhas, tudo gagar. Eu sou o Joe Biden do jornalismo, mas a população que tá gag [roncando] a a van porque não tem número 13 nos caixos. Não vai ser o primeiro lugar.

Começa bom, vai acabar em qualquer outra. Quem é o cara que Olha, pelo amor de Deus, degusto Langer, não precisa disso, meu. [ __ ] merda aqui. Obrigado. Fico até sem jeito de receber um super chat desse. Você é gentil demais, cara.

Mas eu fico sem graça. Não faça isso mais, por favor. Putz. [roncando] Muito obrigado, cara. Muito obrigado. Obrigado

mesmo. Não sei nem o que falar aqui.

Bom dia, filtrinho. Ontem eu recebi um vídeo de brasileiros sendo chicoteados por chineses. Você checa primeiro se é verdade tudo, né? [roncando] Não começa. O governo não pode proibir as betes porque o governo tá mamando na teta das bets. O governo tá mamando na

teta de quem recebe o Bolsa Família. Se essas pessoas estão endividadas hoje, é por culpa do governo que não só pro Vossbet, como também tiram dinheiro ali e consegue jogar esse dinheiro de volta para eles para votarem nele. Vocês entenderam o sistema como que é? A culpa é de todos.

aprovou o roubo na conta dos servidores públicos. É cara de cesta [roncando] sobre o Neymar ficar fugindo da entrevista com a Globo, o que tem a dizer? Acho que tá mais é certo mesmo. Vou falar com alguém que fica me detonando 24 horas. Você acha que eu vou dar eu sou Neymar, vou dar entrevista pra [ __ ] do AL? Vou dar uma entrevista

para quem? Para Mil Lacombe, para mim justificar para essas pessoas. Sabe, o cara tem mais de 2.000 crianças que ele tá ajudando lá com o sistema social dele. E o que que as Lacombe, os casagr da vida estão fazendo? Por que

que ele tem que falar? Ele foi educado porque ele é amigo do Denilson. Eu não falaria com ninguém. Vou dar entrevista para quem fala mal de mim. Enfia o dedo no toba. Vai falar bem

dos outros. Entrevista os outros aí que você ama.

A Band não existe mais. Faz propaganda a cada 30 segundos de beds. Papa tudo. Alguém lembra do papa tudo da Globo? Gente, vocês sabem quanto dinheiro a Globo ganhou que você decide que era o tipo, não era um jogo, né? Mas

você ficava ligando e ganhando dinheiro. Quer dizer, uma emissora que arrancou dinheiro da população durante décadas, que mamou na teta do governo durante décadas, de repente uma uma emissora que fez um acordo e é sócia hoje do maior cassino do mundo, tá aí lutando contra um cara de 32 anos aí que tá prejudicando e para isso tem apoio da FIFA, da Aberte, do governo federal e etc. [roncando] Se o Lula for eleito de novo e vai ser, eu acho, aí vai sair a TV 3.0. Obrigado, querido. Obrigado. Nãoenti

vocês. Obrigado, Igor. Você também é GE TV. Imitam o Casé, né? Imita todo mundo.

Obrigado mesmo. [roncando] [risadas] Refluxo. O catarro tá voltando. É que eu saí com a tua irmã ontem, né? E você sabe que ela tem uma quantidade tóxica, né? E aí trocamos muito beijinhos, né?

muita troca de fluídos e meio meio que afetou minha garganta, mas eu comprei aqui já um um benalete. Então, toda vez que eu chamo a irmã do Satan para sair, eu compro um benalete pra garganta. Palhaço. A Band tem uma bet própria. Viva sorte.

>> [roncando] >> Entendi o que você está falando. Porém, apoiaram esse governo pensando que só bolsonaristas de se ferrar, mas não foram inteligentes suficientes para falar Paul bate em Chico, bate em Francisco. Da mesma forma que hoje bolsonaristas comemoram o que tá acontecendo com ele e usa a mesma frase, vai bater no Francisco também.

Não, não vi o caso das meninas de Petrópolis. Você já falou 100 vezes isso. Pessoa parece uma matraca. Benalete é bom. Então com irmã do Satã é bom, né? Porque quantidade que vem, né?

Enxofre, muita coisa. Eh, tem que dá pigarro, né? Dá pigarro mesmo. [limpando a garganta] Ai, vamos lá. Você tem informação que o Lula será eleito? Não é minha opinião.

Já ouviu falar do negócio chamado opinião? Opinião. Cada um tem. É igual bunda. Cada um tem a sua, faz o que quer com ela, né?

O Nether perigo só festejo aqui. Eu vou ter medo de repressão por gente? Eu vou vão fazer o que comigo? Vão me torturar? Vão me colocar naquelas máquinas de de esticar da Inquisição para arrancar meus membros? Gente, se eu não falar o que eu

sinto e de uma forma educada, eu não tô cometendo crime aqui. Eu só sou incisivo no que eu tô falando. Mas é minha opinião e uma opinião respeitosa com relação às instituições. Eu não tô fazendo injúria, difamação, calúnia, não tô cometendo falso testemunho, não tô fazendo denunciação caluniosa. Vai me prender por quê? Vai me punir por quê?

Vão arrombar minha porta da casa? Eu vou blindar minha casa e vaientar alguma [ __ ] Adianta se eu tiver uma arma aqui? Gente, é para isso que o ser humano existe. Depois, quando eu morrer, ninguém vai lembrar mais, né? Só vai ficar um pouquinho aí de vídeo e alguém vai poder um dia ver o que estava acontecendo nessa época. Isso se depois

que você morre não arrancam todos os vídeos do ar, porque uma ditadura acaba acontecendo isso, né? Mas é bom falar. Eu não sei. Eu podia aqui tá falando da só da Luana Piovani, falando só dos bastidores da Rede TV, falando do que eu sei que é sobre mídia, is não eu uso o meu canal para falar de política também, porque eu pago o meu imposto em dia, porque me arranco 50% do que eu ganho ou mais é tirado de mim todos os dias pelo governo e ele não me dá nada em troca, mas eu ainda assim cumpro minha decisão, embora muita gente defenda que sou negação é uma obrigação. Eu não acho. Eu

não acho. Eu não vou quebrar a minha parte do contrato social porque o governo quebrou a dele. Quer me chamar de idiota? Chama. Mas eu tô aqui fazendo o meu trabalho, né? Em vez de ficar

puxando saco de famoso, em vez de ficar puxando saco e publicando notícia passapano para Ana Rickman, eu prefiro vir aqui e falar do que tá acontecendo com o Casé, o que tá acontecendo com o Monarque e etc. [limpando a garganta]

Se se tirar o canal, se derrubar o canal, monta um site na Etiópia, sabe que não vão derrubar, vai fazer o quê? Só bom, eles conseguem derrubar sempre, mas cada vez mais gente tá usando VPN, né?

Deixa eu ver o que temos aqui. Deixa eu ver se eu já falei disso. É, já tinha falado. Aquele cara que tá com a tacinha na mão, não parece um pouco o Temer? A, é que eu escondi ali atrás, mas quando você fala assim, coloque vilões contra qualquer coisa na inteligência artificial, sempre coloca um careca.

Agora, [risadas] ô Alexandre Moraes, eu não fiz isso, é o algoritmo da inteligência artificial, mas sempre que eu faço assim, coloque vilões contra não sei o quê, é para fazer essas para fazer o promp, né, sempre entra um careca [limpando a garganta] como vilão. [roncando] Vamos lá, vamos falar sobre o flow. Eu f eu tenho aqui a história do Depois tem que falar também do Não, o Flow eu ia falar depois eu fiz um vídeo ontem, depois eu faço outro vídeo sobre o Flow, tá bom? Porque o Igor, o Igão, como diz, se manifestou, fez um tá respondendo aí sobre tudo, né, que tá sendo acusado. Entrou o Sergão Sacani na história também, porque o Serjão saiu, né, da história. Terezinha, se você

postar Lula ou Flávio vai ser eleito, eu vou te bloquear. Eu já falei que eu não vou deixar fazer campanha eleitoral no meu chat, tá bom? Meu prompt que tá viciado, não é? Sempre tem o K Lex Luctor. Eu também acho. Eu

também acho que ele faz a a comparação com o Lex Luptor, grande vilão. Mas parece o Alexandre Moraes. Escreve aí, tenta aí depois. Vamos lá, Manuel. Lula não será reeleito. Anota aí, Feltrinho. Lula,

não, eu não torço pro Lula, tá? Não sei se vocês conseguiram concatenar o que eu tô falando, né? Está com medo quando ele ataca o Trump? mostra que está desesperado, com medo que algo possa acontecer. [limpando a garganta] Ô, Neder, para de comemorar os cascudos que eu dou. Você tá enchindo o saco. É,

eu não vou fazer hoje o, eu não vou fazer agora o Igor. Eu quero ontem eu fiz um vídeo do Monarque acusando o Flow. Hoje eu quero fazer o contrário, o flow se defendendo das acusações. Tá bom? Obrigado. Obrigado pelas suas palavras.

Apenas receio mesmo. Obrigado por você, pelas suas palavras aqui. Não, eu sou incisivo, gente. Eu sou ariano, eu sou briguento, sabe? Eu luto. Mas assim, eu

tenho senso de ridículo. Eu eu não defendo ruptura institucional. A gente já tá na ruptura, mas eu tenho que fazer crítica. Mas eu critico o bolsonarismo, eu critico o lulismo, eu critico os fanáticos, eu critico o fanático religioso. É, o canal é meu, eu tenho direito de fazer isso. Se um dia eu não tiver mais

direito de fazer isso, que eu acredito que pode acontecer, é porque a gente tá indo caminhando passos largos para um estado de ditadura e um estado misândrico também, né? [roncando] [limpando a garganta] Felin não dá cois em ninguém, tá fofinho. Ah, cala a boca. Mas eu sou fofo. Isso é verdade.

Ned, cala a boca. Você também você tá enchendo o saco. [roncando] Vamos lá. Vamos falar sobre Flávio Bolsonaro agora. Ih, vamos mexer com política.

Vamos mexer. Vai mexer no vespeiro do bolsonarista. Se trino, não faça isso. Faço o que eu quero. Vamos falar das baleias da Gorenlândia.

Disso, mas vocês viram que acharam no Ártico um tubarão. Eu não sei como eles calcularam a ideia, a idade tem um jeito lá, né? Um tubarão que tá aqui há mais de 350 anos, ele parece um velho da montanha. Ele parece o Joe Biden dos tubarões, cara. Tá tudo caracomido, gigantesco, enorme. É um negócio assustador, feio

para [ __ ] Mas os caras calcularam lá, tem mais de 350 anos no tuboão. Gente, você imagina você viver 350 anos nessa [ __ ] cara? [limpando a garganta] >> [roncando] >> Vamos lá, vamos falar da Michele, do Flávio. Eu já tinha feito [limpando a garganta] a matéria ontem, mas não custa voltar ao assunto. Do nada virou uma conversa política nos comentários. É, mas é isso aí, Picau.

Pica-Papau, você lembra quando você se vestiu de mulher e ficava atraindo aquela morça lá, fazendo assim? [roncando] >> [limpando a garganta] >> Ah, eu falei ontem, vou repetir hoje, né? Você tem uma esquerda no Brasil, você tem o lulismo, que já é uma seita personalista, você tem uma direita incipiente, sem muita base teórica e você tem o bolsonarismo. Eu vejo quatro correntes aqui. [roncando] Me parece que a família Bolsonaro quer ser a dona da direita do Brasil e muita gente apoia isso e é totalmente seu direito de fazer isso. Agora,

a direita do Brasil, englobando o bolsonarismo também é bem burra, né? É bem burra, bem desunida, bem ignorante, bem agressiva, né? Ou você beija a mão do painho, é igualzinho o lulismo, é a mesma coisa. Eu tenho certeza que a Michele não gravou esse vídeo sem o conhecimento do Jair Bolsonaro. E eu tenho certeza que até o Jair Bolsonaro tá com o saco cheio dos filhos do que eles estão fazendo, do quanto brigam, do quanto os destróem uns aos outros, quanto atacam os próprios aliados, quanto afastam as pessoas.

Também acho que tipo para Michele ter feito um vídeo desse naquela hora, sabendo o impacto que teria, ainda mais sendo uma mulher, ainda mais falando que foi maltratado, ofendida e depois o cara ainda ligando para ela para pedir desculpa, mas quando ela ligou para ele, ele não atendeu. Eh, é isso que esse que é o grande inimigo do lulismo no Brasil, [roncando] né? essa desorientação. Tenho certeza que a Michele não fez isso à toa. Ela não, ela sabe o impacto que ia ter na campanha do Flávio Bolsonaro.

Que convenhamos, né? Tá bastante incoerente na pelo menos o Lula é coerente, né? Você sabe que dali não vai sair nada, né? Você sabe o que que o cara é populista mesmo daquele jeito, né? Agora, quantas vezes aí já não brigaram por o Michele elogiou o Nicolas na caminhada?

foi destruída, porque o Eduardo fica atacando todo mundo que não beija a mão do dele ou do do E como eu disse ontem, irmãos, né? Irmãos, tenho certeza que o Eduardo queria estar no lugar do Flávio e eu não sei nem o que vai acontecer agora, né? Agora eu tenho certeza absoluta que o Jair Bolsonaro sabia o que a Michele ia fazer, que ele aprovou. Então vocês perguntem pro Jair Bolsonaro por que que ele deixou Michele fazer isso ou quem sabe até pediu.

[limpando a garganta] Michele deve pedir o conselho usar Adamares feministas. Melhores amigas BFF. Best friends forever. [roncando] Porque ela fez o post. Tudo tem motivo aí, né? Aliás, tudo motivo dentro dessa

direita bolsonarista, né? Mas eu acho que tem muito, muito, muitos conservadores Brasil. O Brasil, de certa forma, tem uma tendência conservadora, na minha opinião, né? Mas não é essa, esse conservadorismo que quer [limpando a garganta] atacar LGBT, que quer atacar os trans, não é o conservador mesmo, sabe? O cara quer o arroz com feijão dele, quer ir com a família na, quer formar uma família. que

que estão fazendo com essa com esse estado misândrico e ginocêntrico? Tão conseguindo destruir eh a possibilidade, o embrião da família, né? Porque ninguém já tá caindo o número de casamentos, vai cair cada vez mais o número de nascimentos, né? Eh, cada vez menos. Eu não sei nem se vai chegar uma hora, é só um pessimismo meu, que se uma mulher descobrir que tá grávida de um homem, ela não vai abortar, porque el vai falar: "Eu não vou trazer uma criança aqui para ser massacrada e ser presa e já nascer como a Lei Maria da Penha nas costas". [roncando]

E o seu Flávio Bolsonaro apoia tudo isso. Então, sabe, parem de lamber político, gente. Agora tá cheio de gente dentro que é só conservador, sabe? Sabe, eu não quero me meter, eu não vou na parada gay, mas deixa os caras fazer parada gay, né? Eu não me interesso por pornografia, mas deixa as atrizes trabalhar, deixa as cantoras gospel cantar, sabe? Eu só

quero uma economia livre. Eu quero poder cuidar do meu negócio. Eu quero ter meu emprego, né? Eu queria muito ter carteira assinada dia 20, dia 5 receber. É esse o tipo de conservadorismo que eu acho que a maioria dos brasileiros até ou uma boa parte tem, não é? O

radicalismo, né,

Feltrim? Por curiosidade, o Brasil é virginiano?

Ah, não. O Brasil é taurino. Dá na mesma, né? Taurino é um virginiano menos neurótico com a saúde. Taurino é o signo mais esfomeado que tem. explica, né, pelo povo. Não sei

qual foi a intenção da Michele atacar o Flávio. Será que ela não foi pressionada para atacar o Flávio em troca da liberdade do Bolsonaro? Olha, cadê minha taça? Isso é um belo momento, Daniel Lopes. Não sei, não sei. Olha que interessante. Gostei

da sua posição. É, é conspiratória, né? >> [limpando a garganta] >> Se ela mal o Bolsonaro a esse ponto que eu não acredito, né? Uma mulher realmente apaixonada e realmente leal, [roncando] será que ela faria isso? Porque eu acho que ela, gente, ela foi ofendida pelo Carlos Bolsonaro, não foi? Sabe? Ela é

distratada pelos Carlos. Ela brinca com o Nicolas, vai todo mundo em cima dela, [roncando] sabe? Ofendem ela de todas as formas. Eu não tô falando que ela é santa, mas cansa isso, gente. Se eu tivesse o lugar dela, fazia e ai, mas ela quer ser candidata, [limpando a garganta] olha pra direita seria uma boa candidata também, articulada. Pena que tem amiga da

Damares, maior defeito acho que da Michele Bolsonaro é ser amiga da Damares, ter sido manipulada pelo PT para colocar uma petista dentro da direita. Quero comida, Ricardo. Só pensa em comida. É o taurino, só pensa nisso. Não, não é 7 de setembro. Ah, foi

descoberto tecnicamente dia 22 de abril, né? Você não estudou história quando chega a esquadra de Cabral em Porto Seguro. É a descoberta do Brasil é o nascimento do Brasil. A independência do Brasil é a adolescência do Brasil. Você fala que uma coisa nasceu quando ela nasce. Eu

acho que o Bolsonaro tá bem doente, cara. Tá bem bem bem doente. Ele já não tinha uma saúde boa, né? Ele também se alimenta, sabe que significa Bolsonaro para comer tanto, né? Pastel ou aquelas coisas já?

21 de março. Nossa. Não é Áries, né? É Peixes. Ele é Peixes.

Ele nasceu em Glcério. Ele nasceu em Eldorado, não foi? 21 de março. 21 de março. Eu tenho que ver porque entre o dia 21 e dia 22 é quando acontece a mudança dos signos. Dependendo da hora

que você nasce, se você nasce numa cúspide, isso chama-se cúspide, eh você pode ser do signo anterior ou do depois. Então, aparentemente o Bolsonaro é pisiano. [roncando] Bolsonar é Ares. Então, pegou a Naci. Que que chegou aqui? Pera aí,

gente. O iFood para de chamar de meu amor, né, cara? Fica, sabe? É um Isso aqui é assédio, cara. Você fica mandando mensagem falando: "Oi, meu amor, você não vai fazer pedido?

Michele é de Áries ou Bolsonaro? Acho que ele também tá doente. Eu também acho que ele tá doente. Bom, gente, é isso. Eu vou fazer depois o vídeo aqui do Igor. Acho certo colocar, né? Se eu

falasse aqui no jornal, depois eu faria um corte, mas como eu fiz ontem a matéria do Monark, eu vou fazer a matéria para o Igor também. Tem que fazer o mapa astral da sua irmã Satã. Lis Green ées. Adoro Lis Green. Maravilhosa. Astropsicologia. Ela é

muito envolvida com Jung. Nasceu em coroados. Aqui na Eu tô vendo aqui falaram que ele nasceu em Glicério.

Inveja da Globo e PT. Governo brasileiro tem na esquina uma casinha da Caixa Econômica para seduzir, blá blá blá blá. Não tenho dó de ninguém.

Humum. Exatamente. Cláudio Pereira. Quantos brasileiros brigam por políticos? De estimação, os brasileiros continuam sem as necessidades básicas.

Temos os políticos que merecemos. É isso aí. É engraçado que podem xingar Michele do que que for, né? Não vem uma feminista ficar do lado dela. Ou você se transforma em petista, esquerdista, caso de Ana Rman, né, de Cinchagas, [roncando] que tiveram que colocar o a cauda, né, dentro das pernas e se tornarem lulistas. Se você é de direita

mesmo, você for uma mulher, você pode sofrer misogenia, ataque, ofendida, estur morta, nenhuma feminista vai pegar na tua mão. É isso, gente. Leão é o signo mais querido, é, e o menos exibido. Fin fala de bolsonarismo esotérico. Ah, cala a boca. Tchau, gente. Bom fim de

semana. Domingo possivelmente tenha eh live se eu não tiver de ressaca, porque eu tô precisando.

Penelopova disse: "A quatro ventos que os Bolsonaros não são machista". Eu vejo aqui se eu sou a Penélope nova. Reparou? Tem, eu tenho sardinhas, eu sou fitness. cheio de tatuagem. Trabalhei em

MTV, não, né? Então, cala a boca.