---
video_title: "JC - SITUAÇÃO DE LULINHA É CADA VEZ PIOR"
video_id: XZeu0VNOvPs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZeu0VNOvPs
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Já começamos sem som hoje. Bom dia, queridos e queridas. 6 minutos de atraso. Ué, me processa. Tava falando já. Já começou hoje aqui,

já nos respeite e apareça. Fica quieta aí. Eu entro a hora que eu quero que nos respeite, me apareça. Você é minha chefe, minha editora. Você é membro, então não me irrita.

Pronto. Eu não tomo balaica, gente. Zero dias sem atrasar. Zero dia. Começa em Libras. Vamos lá. Agora já começamos

tendo uma engajamento aqui, 50 e 60 segundos e esse canal flopado, como disse a hater aí, tá com já 150 pessoas com um minuto. Sejam bem-vindos e bem-vindas. Hoje é dia 27 de agosto de 2026, quinta-feira, ano da graça. Vamos falar de vários assuntos hoje aqui, dando destaque especial para essa esse escândalo, envolvendo o filho do presidente da República, que a situação dele tá cada vez mais complicada. Três inquéritos já nas costas. Espera um pouquinho só.

Ai meu saco. Eu não tô falando que pode vir. [risadas] Esqueci de meia hora de propaganda para entrar a live. Fica quieto. É porque tá fazendo sucesso o canal Bocó.

Bom dia, Nádia. Bom dia. Não vou falar pro roubo bom dia. Todo mundo chata. Sem educação mal agradecido. Ué, vai

para outro canal, que tal? Se eu sou sem educação mal agradecido, vai procurar outro youtuber. Ana Messias tá ao vivo. Contribuo com o like. É, e só reclam. É, se for

reclamar, manda super chat ou manda vídeo, manda um áudio chorando. Eh, Brasil ladeira baixo mesmo. Já vamos falar de alguns assuntos aqui hoje. Cadê? 2 minutos aqui. 2 minutos 30. 360

pessoas no chat. Lembrando para vocês que 1% só dos canais de YouTube no mundo consegue fazer um chat com mais de 100 pessoas. Isso é estatística. Que que é que foi aqui? Reclamando da programa. É isso aí. Reclamando da

propaganda. Paga YouTube Premium. Oi, sabendo aqui também falando em membros. Obrigado, Rodrigo. Eh, sou fera nada.

Olá, meu querido Frin aqui dos Estados Unidos. Mariceu Borboleta do amor. Obrigado, querida. Adoro o jeitinho que você chuta o pau da barraca. É, eu gosto mesmo. Fez propaganda eleitoral aqui, já

é saído, né? Que que é? Bom dia. O cabelo penteado, não sei o que lá. Obrigado pro pra Kelly Queiroz. Muito obrigado. Uma rosa, uma

rosa rosa. Muito obrigado. Um país de verdade. É verdade. Tá, tá um horror, né? Isso aqui tá um horror,

gente. O vídeo do lito acabou. Vamos começando falar do lito aí. Não, a pessoa já começou com coa encher o saco aqui. Pessoa invejosa, não tem nada, não tem canal, não tem relevância, não faz nada pelo país, não trabalha, né? Inútil

e reclama dos outros. Não, já essa história do Lulinha, depois a gente fala aí. Me lembrem, me lembrem. Obrigado pelo adesivo. F tomou banho. Ainda bem. É pena para

vocês. Pena para vocês que esse essa transmissão não é feita ao vivo, porque vocês iam [roncando] reparar o quanto eu tô cheiroso. Vamos lá. Primeira coisa que ia falar aqui, falar do Lito. [roncando] Ah, acho que todo mundo viu o vídeo. Eu

não vou passar o vídeo do L aqui, né? Eh, não é nem de partir o coração, é de rachar o coração. Eu não sei o que falar, sabe? Eh, eu nunca, infelizmente, não conheci pessoalmente. A gente se segue na internet há muitos anos.

Acho que porque eu sou músico também. Ele é músico e e o vídeo o vídeo que ele fez ontem é um negócio absurdo. Ele tá meio que se despedindo da gente, né? Que que você vai falar para uma família dessa, né? Que que você vai falar para um que tipo de conforto você pode dar?

Botucatu em posição fetal? >> [suspirando] >> que que tipo, né? Eu não sei o que falar, eu não queria poder ajudar de qualquer jeito, né? [roncando] Eu acho que devia existir alguma forma, sei lá, de de de as pessoas, quem sabe no futuro, né? Você abrir um mão de um ano da sua vida, cada pessoa abrir mão de um ano da vida dela sem saber quando você vai morrer. Você abre ano, a mão de um

ano e dá para uma pessoa que você gosta. Eu acho que eu faria isso com ele não sei quanto tempo. Aliás, eu faria isso com pessoas que eu não conheço. Daria mais de um ano até. [roncando] Ah,

é chocado a situação, né? Então, eu não vou mostrar o vídeo dele, tá bom? Ele conseguiu. É, mas não adianta, ele conseguiu mudar. Ele tá, o vídeo dele é uma despedida. O vídeo dele

não é, sabe, ele tentando ainda dar conforto para para quem gosta dele. É um negócio, né? Fico pensando na Mila, fico pensando no filho, né? E já vi alguns lixos lá desejando o pior para ele, né? Nessas horas, embora eu não acredite, né? Mas é nessas horas

que eu fico torcendo, né? para existir alguma compensação no universo, uma pessoa que faz um negócio desse, né, pagar de algum jeito, né? Eu infelizmente, não felizmente, infelizmente eu tenho visto ao longo da da minha vida eh pessoas muito ruins se darem mal, especialmente pessoas que fizeram mal para mim especificamente. Eu eu não nunca pedi isso, eu não fico feliz com isso, mas provavelmente é uma grande coincidência, né? Mas a a as pessoas que fizeram muito mal para mim, muito muito mesmo assim, eh se ferraram de algum jeito, eu acredito que vou me ferrar também, né? como todo

mundo. Eu queria ter palavras para falar pro uma coisa pro Litro e paraa Mila, pro filhinho deles, mas eu não tenho. O que eu poderia falar é que se tivesse que dar um, dois anos na minha vida, sem saber quantos anos de vida eu tenho ainda, eu daria com certeza, porque eu me considero abençoado 63 anos, gente, sabe? relativa saúde, com uma profissão com até um pouco de notoriedade, respeito. Eh, já ganhei os prêmios que eu tinha, que eu mais queria na vida e encontro vocês na rua. É uma

gentileza, sabe? É um carinho que eu recebo que é inacreditável, né? As pessoas vêm conversar baixinho, né? você que é o Ricardo. E então eu acho que se eu tivesse que partir hoje eu estaria absolutamente eh recompensado. Eu fui recompensado

pela vida. Como eu já falei para vocês várias vezes, não sei se eu mereço, não sei. Eu sempre acho que eu não mereço porque eu sei o lixo que eu sou também. Eu sei a porcaria que eu sou dentro de mim, a quantidade de raiva, né? Esses cois são brincadeira, mas assim eu tenho muita, eu sou muito, muito agressivo, né?

Mas quanto a essas pessoas que ficam desejando mal para uma pessoa, né? Eu já falei para vocês uma vez que a BBC fez um documentário sobre gente que é hater de criança que morre. a pessoa entra, porque o o Facebook e acho que o Instagram também, quando você morre, você pode decidir se seu canal, seu perfil desaparece ou se ele vira um memorial. E aí um a BBC foi atrás desses caras que ficavam fazendo o rate com a família, né? Sabe falando: "É, ainda bem que esse vagabundinho morreu, desgraçado". Sabe

uma coisa horrorosa, né? E isso só mostra podridão, podridão mesmo para do ser humano, né? De uma parte do ser humano. A pessoa que faz isso, ela é simplesmente desprezível. Eu imagino que ela entre num lugar, a energia deve baixar, sabe? Deve vir uma corrente de

frio, você tem um, sabe, um arrepio, alguma coisa. Inclusive tô sentindo nesse momento que deve ter alguém na sala que é desse jeito, né?

[roncando] Enfim, [suspirando] é difícil explicar como tem gente desse jeito, né? [roncando]

[roncando] Eu eu não faria essa matéria. A iconografia da história mostrou as pessoas que estavam atacando. Para quê? Para que fazer isso, né? Eu eu sei que estão fazendo, mas eu não vou ficar expondo o nome da pessoa aqui também. É

isso que elas querem. É isso que elas querem. Esse pessoal é é zero. Esse pessoal é inútil no mundo, né? O o o mundo é povoado mesmo de erva daninha.

pessoa que faz um negócio desse, que não pensa, infelizmente eu não acredito que essas pessoas paguem aqui. Eu não sei se elas pagam depois, mas aí não interessa mais, né? A gente não vai ver. Mas eh eu eu fico assustado às vezes, né? Porque algumas pessoas me fizeram muito muito mal, né? E elas acabaram pagando. Por

isso eu vi, né? Eu vi inclusive morrendo, inclusive, sabe? Bent concordou comigo e eu nunca desejei isso. É alguma coincidência, mas é assustador, né? Você vê falando de sofrimento, vamos continuar falando de sofrimento aqui. Eu quero,

vou usar o o vídeo de hoje também. Eu não vou mostrar eh eu não vou mostrar os vídeos eh que vocês já viram ontem. Eu vou tentar que aconteceu no Nepal. Certo? Eu não vou mostrar os vídeos porque é simplesmente horroroso você ver os últimos momentos das pessoas.

O que eu vou tentar trazer para vocês aqui é um pouco de didatismo. Eu estudei bastante para poder falar para vocês, mostrar um umas artes, uns vídeos que não mostram a morte, mas para vocês terem uma ideia da da enormidade do que aconteceu. a gente não consegue imaginar, né, o que que é aquela montanha, o que que são aquele lugar, né? Para variar, tão inventando, né, eh, vídeos falsos da tragédia, a pessoa ainda usa áudio de gente gritando, tão jogando no meio vídeos de deslizamentos que aconteceram no Alasca. Por isso que eu falo, ser humano não deu certo, ele deu meio certo, né? Já falamos ontem aqui até na

simbologia aí, Adão e Eva. Deixa eu mostrar para vocês, tentar fazer vocês entenderem aqui. [roncando] Eu estudei eh geologia eh no no colegial. Eu sou técnico em cerâmica pelo SENAI. Eh, mas para explicar qualquer coisa para vocês, vocês veem que eu não falo imediatamente das coisas, porque eu tenho medo de falar besteira. Então,

quando é um assunto que eu não entendo, eu passo o dia estudando. Então, eu passei as últimas horas estudando para vocês entenderem como aconteceu essa tragédia, o lugar dessa tragédia, né, tá em cima. A gente fica pensando, né, como que se forma as montanhas. As montanhas são formadas por deslocamentos das placas tectônicas, milhões, bilhões às vezes de anos, né? Eh, existem vários tipos de placa de de encontro, né? Algumas placas

elas são laterais, outras placas, uma desliza em cima da outra e outras batem e sobem. Essas e algumas acontece tudo isso, ela começa deslizando, desaba, cai para baixo e depois vem outra para cima. Toda essa região foi feita desse jeito, né? Foi foi feita com movimento de placas tectônicas. A gente não sabe quantos milhões de anos. Eu não sei se é

verdade, né? Eu já ouvi falar que encontraram lá no Evereste conchas, né? O que significa que aquele lugar em algum momento teve o mar. Vamos dar uma olhada em alguns vídeos aqui para tentar explicar para vocês. Deixa eu ver.

Explain. Deixa eu ver, ó. Vamos ver primeiro esse vídeo aqui. Deixa eu tirar aqui. Deixa eu ver se eu fico menorzinho, se dá para aumentar isso para vocês. Deu.

Ai. Ai. Deixa eu ver se tem música. É isso aqui. E tá. Foi mais ou menos

isso que aconteceu. Essa geleira tinha tava lá milhares milhares, dezenas e milhares de anos. Ela caiu, ela cai num lago. Quando cai no lago e desce com pedra, tudo, ela acaba criando um tipo de uma represa. Eles estão fazendo rápido aqui, mas foi devagar.

Formou um lago ali, depois cai essa parte. O tamanho dessas coisas. Onde acontece isso? Tô ali já tinha casa mesmo. Tem imagem de satélita, aquele lugar que vocês viram que as ondas atacam, as pessoas estão correndo, aquilo ali é o tipo de uma duana, tá?

Aquele lugar que existia ali, horrível aquela cena, né? Que você vê todo mundo correndo, tem um monte de caminhão, eh, e aquela coisa de lama vem por trás. Tudo aquilo era tipo de uma alfândega ali, é, numa fronteira. E as pessoas estavam lá trabalhando. Eh, tem muito mais morto do que falaram, né?

Tem muito mais. Eu contei num imagem de vídeo ali daquele lugar, eu contei mais de 80 pessoas, né, que morreram. Vamos lá.

Entenderam? Deixa eu ver outro vídeo aqui para vocês. Deixa eu mostrar outro vídeo. É uma tragédia sem precedentes. Antes e depois, gente, dá uma olhada nisso.

Inacreditável. Deixa eu sair daqui para vocês verem melhor. Ah, fica menor. Olha aqui, ó. Antes e depois.

Um horror. Deixa eu ver se tem mais um vídeo aqui. Eu tentei pegar vídeos apenas eh ilustrativos, né, para não vou mostrar a tragédia em si. É, a quantidade de mortes é muito, muito maior, né? Vamos ver esse vídeo aqui que tem.

>> Tá vendo? Ela tá explicando uma massa instável de de gelo, né? Vocês podem ver que vocês viram muito gelo azul, né? Eh, na na tragédia. Isso é porque ele é extremamente condensado, extremamente apertado, né? É peso de cima, peso de

baixo. A água, né? Ela não tem uma estrutura eh molecular. Molecular não, ela não tem uma estrutura cristalográfica que chama, né? O o Então ela, por isso que ela forma qualquer qualquer forma, né? Mas você

pode ir adensando ela, né? Vocês já viram, por exemplo, a aqueles bares no Japão ou aqui que tem o gelo que ele fica muitas horas, né? muito mais do que você o gelo que você pega na geladeira também é um tipo de sabe condensação e pressão.

Essa foi foi assim que começou tudo. Aí caiu tudo,

>> terra e gelo e sedimento e terra e árvore, planta, tudo caindo no rio.

Tá vendo? É isso que não mostraram ali que foi rapidinho, porque cai tudo num lago, num tipo do rio, rio e esse rio ele tampa, ele vira uma represa. Isso que piorou mais ainda, né? As coisas. Se não tivesse acontecido isso, ia ser uma tragédia também, mas muito menor do que a gente viu. Porque momento que para o

gelo, aí o gelo vai caindo, vai criando uma barreira, só que depois, como é gelo, como tá em contato com a água, ele vai derretendo. E aí colapsou isso também, >> criando uma represa natural. É um

>> lama. Lama.

Vocês imaginam quantas milhares de toneladas tem? >> E tem aquilo que o cara falou, né? É tudo uma região em L. Então isso foi aumentando a velocidade e trazendo cada vez mais. É inteligência artificial, gente. Não é

que parece fazer um zoom [suspirando]

levando tudo infraestrutura.

Então, ontem tava falando então que era um terremoto que aconteceu, causou isso e agora estão falando que é exatamente o contrário, que a marca de 4.4 primeira registrada foi justamente da queda, né, dessas dessas coisas aí, né? Um horror, gente, um horror. Imagina quantos parentes daquelas pessoas que estavam lá no

Isso daqui, ó, não é no Nepal. Ele só tá mostrando mais ou menos como aconteceu, né? Isso aqui é também lá no Paquistão, mas não é esse o caso de ontem, tá? lagos glaciais quando [limpando a garganta] colavrorizado

pensando que aquelas pessoas as pessoas morreram sufocadas, né? Eh, fico rezando que tenha sido rápido o negócio, porque cria bolão de ar, né? Eu não quero pensar num negócio desse horrível, mas provavelmente tem gente viva ainda ali embaixo, né? que não vai ter como sair de lá, não tem como. E é horrível isso, né? Você imaginar que

agora que a gente tá aqui, eu tô fazendo um programa no Brasil a dezenas e milhares de quilômetros ali, dezenas não, mas milhares e milhares. Eh, tem gente nesse momento que tá viva embaixo daquilo e tá morrendo e não vai ter salvação.

Eu aprendi com um mestre meu nesse ao longo da minha vida aí, né? Ele falava a perda do antropocentrismo, né? você tentar mandar um pouco de energia boa para essas pessoas, porque certamente cria bol esses lugares, né? Por causa das pedras mesmo. Como pior que Brumadinho, meu filho.

Milhares de vezes pior. Mas uma coisa pior que a outra, né?

Bom, para quem vem aqui sempre, deixa eu ver se tem mais um. Hoje no final aqui eu vou ficar um pouquinho com os membros, tá? Com os membranos. Deixa eu ver aqui só mais uma coisa, só mais um vídeo aqui. Eu eu fiz alguns que eu não tô achando aqui que era de explicação. Acho que esse aqui é de

explicação. Não, esse aqui é um um outro de Esse é de ontem, tá vendo? Ele foi represado.

Deixa eu ver se esse é o lago do Nepal. Não é o lago de Nenepal. Só tá dizendo aqui. É só mais um exemplo, né?

Bom, e quem acompanha aqui sabe que eu gosto de religião, que eu estudo, né? Falei 1 bilhão de vezes. A gente tem conteúdos aqui de religião, mistérios, né? Também. E algumas pessoas vão lembrar que eu falei sobre, veja bem, eu não tô dizendo que é verdade, eu tô dizendo que é um conhecimento antigo,

que isso é um conhecimento antigo, esotérico. Deixa eu ver só uma coisa.

Eh, vocês lembram que eu falei, as pessoas que vêm aqui sempre, lembram que eu falei da lua cheia, que grandes tragédias podem estar ligadas também, segundo os esotéricos. Isso não é ciência, gente. Eu não tô falando de ciência, né? Entendam como um conhecimento, né? E aconteceu exatamente, lembra? Falei dois dias

antes, dois dias depois da lua cheia, tem uma predominância, segundo os ocultistas, de acontecimentos trágicos. Todo tipo de acidente, todo tipo de movimento, terremoto, não tô dizendo que só acontece nesse dia e também não tô dizendo que acontece. é uma um conhecimento a mais para vocês aqui. E ontem, dois dias, exatamente dois dias antes da lua cheia, né? Lua cheia começa essa madrugada agora 1 hora da manhã, 1:09.

Então, vejam, né, que é curioso, principalmente acidentes aéreos, erros, quebrar copo, quebrar máquina, quebrar carro, eh você fazer alguma besteira, sabe? todo tipo tropeçar na rua, um bicho se machucar, eh, todo tipo de coisa, né, segundo os ocultistas. E aí, repito, a gente está falando de de esoterismo, não de coisa, né, nosso momento, Daniel Lopes aqui e é curioso, né, momento buscas e mistérios. Obrigado por essa linda rosa feita de vidro. Que linda. Olha isso, gente. Que rosa

mais linda. Dá para ver aí, ó. Vidro, já falei, né? Vidro. Para quem não entende o que é um vidro, vidro é um líquido em estado de superfusão.

Verdade. O vidro é um tipo de líquido. Acabei de jogar fora aqui

a a taça que quebrou ontem. Deixa eu mostrar um pedaço aqui, né? Vidro, né? Boa. Quando você vai na praia e tem aquela monte de pedrinha que parece vidro, aquilo realmente é vidro. Aquilo

provavelmente foi feito com descargas de raio que caia. Então, quando a sílica, que é a maioria da eh eh da areia do mar, é feita de sílica e o vidro é feito de sílica. Então, se você deixa um vidro parado aqui, se eu ficar segurando esse vidro aqui 6, se séculos, ia ser insuportável, né? Ele vai se deformar porque ele não tem estrutura cristalográfica e ele vai descendo.

[roncando] Quebrei a taça, não quebrei a de ontem. Obrigado, Maria Gomes. Querida. [suspirando] Ah, vidro líquido em estado de superfusão, feito de sílica. E vocês sabem que para fazer copo as empresas Nad de Figueiredo, BRX, essas empresas que fazem vidro, não sei se vocês sabem, quando liga o forno de uma empresa que fabrica vidro, garrafa, copo, qualquer coisa, nunca mais esse forno pode ser desligado. Se

ele for desligado 24 horas, quebrou, pegou fogo, aconteceu uma coisa, acabou a fábrica. A fábrica tem que abrir outro lugar, né? Vai passar anos porque o vidro ele fica em estado líquido, que nem uma lava, né? E quando a pessoa produz, tem que ser 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias. Você imagina o tipo de manutenção que tem que ter nesses fornos. Não pode

desligar, porque se desligar tudo na fábrica, desgraça, não tem mais jeito, porque o vidro vai endurecer e vai quebrar todos os equipamentos, vai quebrar o forno, ele vai se dilatar, vai. Um horror dilatar, acho que não chega a dilatar. Eu quebrei a taça dois dias antes da lua. Não quebrei a taça no começo do dia. [roncando] Nem vidro nem cristal suporta um apartamento carregado de energia ruim. É

igual o canal. A gente também não não suporta um um canal carregado de gente com energia ruim no chat. Mesmo assim o canal tá crescendo. Claro que assistir sinais do Mel Gibson. O que que tem a ver o extraterrestre com isso? Eu meu sonho era trabalhar na

Nadir Figueiredo. Meu sonho mesmo, né? Porque pagava muito bem, mas nunca consegui trabalhar lá. Você acredita em mistérios revelados? Não podemos ficar sem a teoria da Tá pesado.

Abaulamento dos vidros. Mas isso é verdade. Se você for em igrejas que tem 800 anos, 900 anos, você vai ver que os vitrais eles parece que escorreram, ficam ou tem que ir em museu, né? Quem não entra em museu nunca vai ver isso. Quem não entra em igreja nunca vai ver isso. Mas, por exemplo, na no norte da

Espanha, né, região de Burgos ali na França, tem igrejas que têm mais de 1000 anos até, né, onde é Alemanha hoje. Então você vê nos vitrais que o vidro parece que tá mal feito, na verdade tá ondulado. E é por causa desse deslocamento, porque ele não tem uma estrutura cristalográfica. Se você quebra um pedaço de quartz o que você acha lá em Alto Paraíso de Goiás, por exemplo, na Chapada dos Veadeiros, ele tem sempre o mesmo formato, né? Aquele bico com quatro, cinco lados lá, eu não sei quantos. E se você quebrar aquilo,

ele quebra em outras coisas parecidas com aquela. Isso chama-se estrutura cristalográfica.

O chat aqui é muito bacana. Lógico que tem uns malas que aparecem, são minoria, mas é, eu já falei, é tomate podre, fed, né? Fugurito é o vidro de praia formado por raio. É verdade. É, é sílica, daí vira vidro.

Ah, vamos lá. Deixa eu ver aqui. Nossa, temos 1270 pessoas aqui. Sejam bem-vindos se você nunca veio aqui. Meu nome é Ricardo Feim, sou jornalista 3 35 anos, não tenho diploma com muito orgulho. Já fui repórter colunista da

Folha, já cobri política, política e administração pública, já fiz polícia, já fiz coluna social, trabalhei há 29 anos eu trabalho com televisão. O ano que vem vai fazer 30 anos que eu trabalho com mídia de forma geral. E seja bem-vindo. Eu procuro não fazer coisas muito apelativas aqui, né? Eh, tentam mostrar nenhum vídeo horroroso, porque vocês já estão cansado de coisa ruim, né? A gente já vê coisa

ruim, então já basta.

Estrutura cristalina, cristalográfica. que a gente aprendeu na escola, né? [roncando] Vamos lá. Vamos começar a falar do Lulinha. Deixa eu mostrar para vocês aqui. [roncando]

Olha, já tão acionados na internet. Se vocês entrarem em qualquer post lá no Instagram que tá trazendo a notícia, qualquer notícia do Lulinha, você vai notar, eu e a blogueirinha somos orgulho da profissão. Se trm técnico cerâmica faz potes de artesanato? Não, eu fazia privada, qualquer coisa de cerâmica, mas não é as técnicas em cerâmica, não é um escultor em cerâmica. Pessoa que trabalha com azulejo, com vidro, com prata, porcelana, né, com cimento, tijolo, calcários, feudos pato, calcita, eh você se forma, é um técnico em química, né, química inorgânica, tudo ligado à química normal. Eu tinha aula

de química orgânica, eu detesto química orgânica. Vamos lá falar da situação do Lulinha. Vamos falar quais são os Deixa eu ver aqui. Mapa do Nepal. Deixa eu tirar isso aqui.

Já vamos falar do reality show do empresas grandes em recuperação judicial. Fiquem aí mais um segundo só. Deixa eu

hoje vou falar um pouquinho também aqui de da situação econômica do Brasil. Fiquem aí mais uns segundos. Ó, Vagui. Eu tô tentando apagar, fechar monte de janela aqui porque fica Vamos lá. Os três inquéritos que o Lulinha já tá sendo investigado, né? Primeira coisa

que eu já falei para vocês, tá tendo um movimento dentro do do STF, tipo desautorizando, já pressionando, atacando o ministro André Mendonça. A gente já fez vídeo sobre isso. Ministro André Mendonça é uma pessoa hoje, eu diria, na minha opinião, de jornalista, eu não tô falando que é, senão, se eu falar que é, eu vou entrar no inquérito das fake news. Eu acho que é a autoridade que corre mais risco de morte hoje no Brasil. Não tem ninguém que corra tanto risco, eh, porque ele tá metido com todo tipo de máfia, de gang, de crime organizado, tá tudo envolvido nisso, né? E mexeu com

pessoas extremamente poderosas. Vocês podem notar que sumiu o caso Banco Master. Ninguém mais fala do caso Bancaster, né? Teve um cara que vai, vou fazer denúncia, né? Um um cara que acho que é o presidente do BRB ou presidente alguma coisa, falou que vai fazer denúncia. Mas eh o assunto morreu, né? O

assunto morreu porque é interessante. A outra coisa que eu nunca vi na minha vida é ver jornalistas distorcendo. Eu nunca vi isso, distorcendo informações e fazendo uma leitura com viés para tentar livrar a cara do Lulinha. Eu não sei se o Lulinha é culpado, enquanto eu sempre aprendi com o caso Márcio Melin, aprendi com o caso do Alexandre Correia e outros casos, né, que você não pode, que é tudo isso que a gente vê o tempo inteiro na internet, as pessoas destruindo as outras. Então a gente não pode tomar decisão. Então eu não vou falar aqui que

o Lulinha é culpado. Eu vou falar que é muito suspeito, é muito estranho e que é por isso que existe inquérito contra ele. E o cara que tá por trás desses inquéritos eh é o pelo menos e dois deles é o André Mendonso. Então a gente já falou aqui, né? Embora seja uma coincidência, eu tenho quase certeza que foi coincidência, mas assim, dois aviões que ele tava já sofrendo pane, é óbvio, é coincidência, mas a gente fica preocupado, né? E eu não sei

porque eu tenho uma empatia com ele. Eu nunca tive empatia por nenhum ministro do STF, nenhum. Eh, na verdade eu conheci o Nelson Jobim, que era uma boa pessoa, né? Um cara legal. Tinha um outro também, Carlos, alguma coisa que eu esqueci o nome, que eram muito simpáticos com a imprensa. Temos,

mas eu não conheço, não pode dizer, mas eu tenho uma empatia com o ministro André Mendono. Se você tá aqui e tá achando que eu sou bolsonarista, você é uma anta, você não conhece meu trabalho. Eu sou uma pessoa extremamente crítica com tudo. E eu acho que todo jornalista devia ser assim, não devia ter partido, não devia ter ideologia. E eu já falei, anular o voto, não se envolver com isso para você ter o distanciamento necessário para você fazer crítica a todo mundo, né? Primeiro, eu não posso

ser corrupto, senão eu não poderia criticar corruptos. Eh, eu não posso estar envolvido em escândalos porque senão eu não poderia falar sobre isso. Então, eu acho que não ter ligação com nenhum nenhuma ideologia, eu tenho a minha ideologia, que eu já falei várias vezes, eu sou a favor do estado mínimo, eu sou a favor de investimento em educação e saneamento para começar. Tem começado zero. Não vou repetir tudo que eu já falei aqui. E ninguém investe em

saúde e educação, porque são duas coisas negativas para políticos. saneamento porque não aparece e incomoda a parte de cima da terra, né? Você vai mexer com esgoto, com coisas, né? E ainda vai atrapalhar o trânsito. Então, pega mal, né? Não, não. Eles só fazem isso na

época da eleição. E educação, porque que você melhora educação, o povo começa a ter mais consciência e não tem nenhum interesse que o povo tenha consciência. É por isso que tem esses deputados que a gente conhece aí e os políticos que a gente conhece de forma geral. Primeiro inquérito contra o Lula é a história do careca com INSS. Tá cheio de coisa ali, né? Agora surgiu também histórias que há

a tem a história do da das vacinas lá tinha envolvimento do Careca também. O Careca tá preso, né? tem o inquérito suspeita dele de envolvimento com É tudo suspeita, tá gente? Eu sei que o cara criou, eu sei que o cara inventou as empresas, as organizações que tiravam o dinheiro do idoso, mas até trânsito emjulgado, infelizmente a gente tem que Mas eu sei, né? Você sabe também, eh, produtos medicinais à base de cannabis, era um projeto aí de 600 milhões, né?

E a história do Lulinha viajando de primeira classe, ficando em hotel cinco estrelas com o careca do ABC. [risadas] É careca do NSS, né? A outra investigação que estão sendo feitas, que tá sendo feita contra o Lulinha, e pouca gente até sabe disso, é a história de beneficiar uma empresa de tecnologia que trabalha com data prév. Datapé controla todos os dados. goov.br, seu maravilhoso

eh aplicativo tá ligado ao data prév, né? Então o que a Polícia Federal tá investigando é se o Lulinha atuou para beneficiar junto à data prév a uma empresa que trabalha em tecnologia e tem já contrato de 55 milhões com o com o governo federal. E o outro ajud fala sobre a atuação de um grupo de pessoas, as quais inclui-se Lulinha, que atuaria num grupo de pessoas em prol do favorecimento de empresas aqui, né? E aí envolve também o tal do Marcola que acabou perdendo o cargo e ainda tem, né, um secreto Sweden Edenberger Barbosa, eu lembro tinha um filósofo que chamava Swedenborg. Berger, né?

Eh, que recebeu a Roberta Luxinger lá para um contrato de milhões e milhões. Deixa eu mostrar aqui, né? Esse aqui é o Lulinha. Lembrando uma outra coisa que aconteceu ontem, né? Aquele jornalista que não pode mais pisar no Brasil, né?

senão ele é preso. Osvaldo Stáquio e mais um outro. Eles não chamam o o Stack é o blogueiro. Blogueiro, né? Tem que ser blogueiro, [roncando] que tá perseguido, né? Não pode pisar no

Brasil. Se ele pisar no Brasil tá preso. Tentaram extraditar ele, né? Da Espanha, não conseguiram. Imagino que ele tenha cidadania.

Aliás, nem é por causa cidadania, porque a Espanha é um daqueles países que não concorda com nenhuma decisão. Já são quatro países, né, que estão desautorizando as decisões ou não aceitando as decisões do Alexandre Moraes. E a coisa vai complicar. Depois eu vou fazer um vídeo aqui dessa história do Felipe Martins que é simplesmente cabulosa. Eh, meus parabéns aqui pro Cláudio Dantas que tá fazendo uma cobertura fantástica desse caso. E tenho que falar

aqui porque é assustador, é escabroso o que aconteceu com esse cara, né? sem fazer juízo de valor. Interessa, ele é bolsonarista, como brasileiro, como ser humano, o que aconteceu com esse cara é um negócio assustador, né? A gente tá vendo agora e eu vou falar para vocês, a situação do Brasil em relação aos Estados Unidos vai piorar muito e muito e muito por causa desse caso. Esse caso vai ser um divisor de lama na história do Brasil. E

olha que a gente tem lama para [ __ ] Bom, e o terceiro caso, então, é esse caso aí, né? [roncando] Ela virou, a Roberta Luxinger, né? virou eh alvo de investigação em dezembro do ano passado. Aí abriram, ela tá sendo investigada por tráfico de influência e corrupção, envolvendo Ministério da Saúde e Comercialização. O segundo inquérito é esse do datapé e o terceiro inquérito é a atuação desse grupo. Aí o Eustáo e o

outro, eu esqueci que fizeram o vídeo ontem, que entraram no condomínio Lulinha, fizeram aquilo que se chama notícia crime para o, eu não sei se o nome é esse exatamente, se é o Ministério Público, porque nos Estados Unidos chama procuradoria, né? se ele fizeram uma denúncia de que o Lulinha deve ser investigado. E notícia crime é assim, se eu publicar uma denúncia aqui, como por exemplo, nem a polícia, nem o Ministério Público, ninguém sabia, eu vou ter que falar de mim porque é um exemplo mais claro, né? Eu não quero ser a Tábata que fala só dela, né? Mas eh quando eu fiz a história do metrô, da investigação no metrô, que entregou os tucanos aqui, que faziam acordo, né, com corrupção, né, com empreenteira, ninguém sabia disso. Saiu na Folha no dia 25 de

outubro de 2010, se não me engano. Aí o Ministério Público passou a investigar o caso porque alguém publicou alguma coisa e você pode fazer uma denúncia contra alguém, contra uma empresa diretamente no Ministério Público ou diretamente na polícia. se faz um BO e isso pode virar aquilo que se chama uma notícia crime. Então, como o Lulinha aparentemente não tem emprego, não tem salário, não está lotado em nenhum lugar e tá morando na Espanha, eh, a denúncia de que ele tá morando naquele condomínio eh, e que estaria vivendo, veja bem, isso é a denúncia deles contra o Lulinha, dizendo que, e eles nem tão fazendo acusação que ele tá fazendo isso. Estão falando, olha, é claro, são inimigos políticos, mas estão falando assim, olha, o cara tá vivendo na Espanha, tá pagando um monte de coisa, tá gastando dinheiro e esse dinheiro pode ser originário de corrupção. Então,

eh, tanto o Lulinha quanto a esposa dele agora não confundir a esposa que até agora não é envolvida em nada com a Roberta Luxinger, né? Tá aí, Lulinha e o pai. [roncando] Que que eu ia falar que eu perdi? Eu sou, eu tenho TDAH. Então, às vezes, se você chegar aqui no canal, às vezes eu tô falando de um assunto, eu mudo e volto e não sei o quê. Que que eu

falei que tá acontecendo agora? Todo mundo que tá publicando no Instagram especialmente e no Facebook, notícias sobre o Lulinha, isso vale para perfil de jornalista mesmo, perfil de site, perfil não sei o quê. Tá entrando uma massa de robôs, de chatbots, como eles chamam, eh atacando quem publica qualquer coisa. Ontem eu já vi vários chatbots falando assim: "De novo, Lulinha, vamos trocar de assunto, sabe? Ai, vocês estão perseguindo o presidente com não sei o quê. Eh, boa parte disso

tem idiotas realmente que defendem a corrupção e defendem corruptos. A gente sabe disso, né? Eu não tô falando do Lulinha que ele é corrupto, tô dizendo, as pessoas defendem seus políticos de estimação e seus filhos de político de estimação. Mas depois vale até um outro vídeo que eu tenho que fazer, porque então tá entrando um uma chuva de chatbots defendendo o Lulinha e atacando quem faz qualquer matéria. Hoje mesmo a gente já foi começar esse programa aqui, já tinha uns lixos aqui no chatbot, aqui no chat da gente, que esses nem são chatbot, são enviados, né? Porque eles têm realmente

um escritório lá, eles têm o o PT, o governo PT, como dizia o Reinaldo Azevedo, antes de se converter ao petismo, eh tem o escritório do ódio deles também, né? Então eles atacam que eles chamam de como que é o comitê da ousadia. Tudo para eles é nome, né? Progressista. Progressista. Como progressista? São

retrógrados, né? E então, uma das coisas que tá acontecendo é essa chuva de ataques para qualquer pessoa que tiver falando sobre o Lulinha. Então, boa parte. Eu sugiro que vocês não entrem muito em discussão. O de hoje aqui era pessoa mesmo, né?

Lixo mesmo. Lixo desse desse grupo aí. Eu sei que eles ficam de olho no canal sempre aqui, porque mas eu tenho amigos dentro do PT, né, que sabem como eu penso. Eh, mas tá cheio de lixo lá. Isso é uma das coisas que tá acontecendo.

Isso vai piorar muito mais a partir de agora, né? Ah, a outra coisa que a gente vai falar, então isso pode influenciar a eleição? Pode influenciar a eleição, sim. Depois eu quero falar sobre a cobertura da Globo, fazer uma comparação jornalística entre o que a Globo tá falando sobre o Lulinha ou não está falando sobre o Lulinha e a cobertura que ela tá fazendo do caso Dark Horse. Guardadas devidas proporções, não tem muito a ver. Um é dinheiro público,

outro é dinheiro privado, mas de qualquer forma, né, você tá pedindo dinheiro para um que seja. o corrupto e você chama ele de irmão. Tudo isso pode ser questionado, mas é na iniciativa privada. A humilhação que aconteceu na Globo News anteontem, porque levaram uma especialista em cinema e pegaram todos os colunistas, mas depois eu falo sobre isso porque eh eu eu quero que esse canal aqui, as pessoas falam: "Ai, porque você não escreve um livro?" Não, o meu livro é o canal aqui no YouTube. Eu espero que muita gente eh

baixe os vídeos, né? Porque eu não sei se um dia não vão querer eliminar o canal ou vai desativar, enfim. Eh, que sirva de história, né, de do jornalismo. Que coisa constrangedora que tá acontecendo hoje nesses dois casos, porque são dois casos que merecem atenção, merecem. Só que a Globo tá invertendo completamente a história. Assustador. Bortoline, eu

acho que eu lembro de você no eu gostava do Ops e agora gosta do jornal das coisas. Que mais? Nossa, quanta mensagem aqui, gente. Desculpa, nem deu. Qual é a opinião da Tábata sobre vidros? Eu não

sei, mas ela vai começar igual Vocês viram, gente? Acabamos o assunto aqui do Lulinha. Então, enfim, a situação dele tá complicada porque todo dia tá aparecendo mais uma mensagem. Então, o que que o STF tá fazendo? Que os inimigos do Mendonça estão fazendo? estão falando

para ele que vai ser tudo anulado porque vazou, como se ele fosse o responsável por isso. Então veja, depois desse alerta dado que é óbvio que tem Gilmar Mendes aí, tem Alexandre Morais, pode ter outros ali, acredito que não, mas são os os que estão mais ali, o Toó vai saber, né? Tô supondo, eh, já tão falando ali pro pode denunciar, pode abrir inquérito, vai ser tudo cancelado depois. Ou seja, é igual a história do Gilmar mandando recado, né, e criando já lei, derrubando lei, proibindo praticamente o Senado de criar impeachment para senador, para ministro do STF, como disse o grande Andreasa na Band News, Band News, adoro esse colunista político, que caráter, sabe que pessoa corajosa, né? Ele falou: "Você tá investigando banqueiro, você investiga deputado, você investiga senador, você investiga empresa, você investiga senador, tudo, né? Executivo,

funcionário do executivo, lobista, tudo." Mas você não pode investigar nada que envolva ministro do STF. Quer dizer, viraram realmente alecrms intocáveis de cristal no Brasil. Isso é extremamente perigoso. Mas essa história do Felipe Martins que é simplesmente odiado, né, pelos petistas, ódio, não sei o quê.

Eh, essa história vai complicar muito a situação. Eu já posso dizer antecipadamente, nunca mais nessa vida o Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Toffol vão pisar nos Estados Unidos. Eu tenho quase certeza. E essa situação vai piorar muito mais para delegados da PEF, né? falsificaram documento norte-americano. Vocês não

imaginam o que é isso e as consequências que isso pode ter para o Alexandre Moraes que tava comandando essas investigações. A Tábata. Que que ela fez aqui ontem? Deixa eu mostrar aqui que ela fez. Ela mandou Tábata. Tá

[roncando] lito Harvard. Pessoal, ela ela até fechou ela até fechou depois as a conversa aqui por causa disso aqui, gente. Ela ela postou, né? Aqui vou ter que continuar a viagem. Beijos.

[roncando] Eh, como ex-aluna de Harvard, vírgula, né? Estamos com você, Lito. E aí começa como ex-aluna de Harvard. E aí as pessoas estão fazendo uma crítica falando que ela só sabe falar dela, né? Que ela dá um jeito até na hora que um cara tá sofrendo para falar que ela estudou em Harvard, né? Bom, eu estudei no Senai,

Armando a Ruda Pereira, que ficava na rua Niterói, São Caetano do Sul, com muita honra. Tive professores maravilhosos, Valdomiro de geologia, Paulão que era de cerâmica branca, que chamava o Sérgio, professor que era de ah organização e métodos. Foi ali que eu aprendi sobre a BNT, meu amado professor Adilson de física, que me ensinou a ser um pouco mais decente, mas eu fui um péssimo aluno no cenário. Então, Tabata, você estudou em Harvard e eu tenho orgulho de ter estudado no Senai, Armando a Ruda Pereira, síndrome do protagonista. É isso aí, [roncando] Chirley. Que gentil suas palavras. Deus

tem algo maior para você, independentemente se acredita em Deus. Eu já já não acredito que eu posso estar aqui falando essas coisas para você, mas eu não acredito de forma nenhuma, por pequenez, que Deus tenha algum plano para mim. Eu acho que eu chamo de poder. É o poder, o destino. Eu não sei como vai ser meu fim, né? Mas eh eu nesses 63

anos de vida, eu tive uma vida simplesmente maravilhosa. Pro lixo que eu fui, né, como filho, como aluno, eh, é um milagre eu tá aqui. Mas quis o destino que acontecesse isso, né?

Tábata um porre de cerveja sem álcool. Que a Renata chegou agora falando sem som. O que que é? Que que eu acho dessa Sabatina? Tô assistindo as sabatinas. Eh,

ontem foi o Renan, né? Assisti inteirinho. Longa a sabatina, né? Eu achei que era curta, mas na Globo News longa. Não sei se na na Globo passa inteira, mas foi bem longa. Eh,

eu eu tô analisando não do ponto de vista político, eu tô analisando do ponto de vista retórico, tá bom? De discurso. É isso que eu tô analisando ali. E o comportamento dos jornalistas do ponto de vista de jornalista, eu quero ver hoje, né? Hoje vai o Lula, amanhã vai o Flávio. Eu quero ver

se vai ter tanta interrupção com eles, como teve com o Caiado, com o Renan, com o Zema, etc. Eu acho que tem que ter uma isonomia, mas eu não vou fazer julgamento, eu tô esperando acabar, depois eu falo sobre isso. Mas do ponto de vista retórico, eu fiquei bastante impressionado com o Renan por ele não se intimidar, né? E a perda de tempo que foi ficar 10 minutos falando de bomba atômica, né? Mas eu fiquei impressionado. O Caiado,

Caiado eu já conheço, né? Desde os anos 80. conheço como político, né? Me me assustei um pouco com o Zema, né? Como o Zema ficou intimidado. E lembrando que

ele não foi no debate da banda e para estudar para o Jornal Nacional, mas eu diria, né, como a gente falava em músico, né, tremeu. Ele tremeu, tremeu. Mas o Renan não tremeu. Nem o Caiado, né? Mas o Caiado, Caiado é é lobo velho, né? Lobo velho que chama.

Queria ter estudado no Senai. >> [roncando] >> Josiane, faço diferença na sua vida. Obrigado. Não, o Zema é um mala. Zema, né? Mas eu

acho se ela estudou em Harvard, que bom. Deve dizer sim. Mas toda hora tem que falar isso. Toda hora. Até na hora de falar, mandar e o conforto para uma família que tem um cara que tá morrendo, tem que falar de Harvard.

Parece aquelas pessoas, já falei, pobre, pobre quando vai pro exterior, passa 2 anos, dois anos, tô acabando de chegar dos Estados Unidos ou da Europa. Já viram isso? É o pobre, né? Já faz do anos que ele chegou, que a viagem aconteceu. Mas daí quando alguém fala: "E aí, tá tudo bem?" Não, tá tudo bem

aí, né? Você sabe, né? Eu tô chegando aí da Europa, acabei de chegar dos Estados Unidos, faz do anos que chegou e continua falando disso, né? Como que eu vou saber qual vai ser a postura de hoje com o Lula? Vou assistir e saber.

[roncando]

Tábata repiliando. Para de encher o saco da tábata também. Parece pobre que fala da viagem. É, faz 10 anos não, porque eu tô acabando de voltar da Europa e nossa, a gente teve tanto perrengue lá, né? Mas você não foi pra Europa em 2020?

Ah, sim, sim. Mas sabe, abalou a gente, né? Até nunca mais para de falar. É isso, né? A pessoa vai, uma pessoa sofrendo como ex-aluna de Harvard, eu entrei em contato com o professor e não vai mudar nada, né? Não vai mudar nada.

fica postando nos stories de lembrança. Depois de 6 anos ainda tá voltando e as mesmas fotos.

Mas vamos parar de falar de tábata vamos falar que é misogenia que a gente tá perseguindo, né? Mas é uma coisa desagradável. Ela teve que fechar até o poste. Sempre que chegou da Europa, diz Wilson, costumo jantar no Figueira Rubaiá. Isso tem uns 30 anos. Cala a boca.

A Luía que está no Canadá, gente. Mas essa história da Luía do Canadá, ele não falou para se exibir, não. Acho que foi para colocar a filha na história. Foram meio, não gosto do Renan, mas ele saiu bem. Então, do ponto de vista retórico até agora, dos três, né, foi o melhor, mas, ô, não tem chance de ganhar, né?

Ah, [gemido] eu achei que o Renan ia se comportar como o Pablo Marçal. Pablo Marçal é muito, muito inteligente, uma pessoa muito, muito articulada, né? Só que Pablo Marçal é cacetada, né? Pablo Marcel é coice como política. Eu lembro, Pablo Marçal me lembra guardadas devidas proporções e talento político e conhecimento. Ciro Gomes, né? É o outro

coicento. O Jânio Quadros era coissento. E até o Maluf me deu cois, né? Você é borro. Eu vi o lutador de Gilgito.

[roncando] É por isso que o Crave Magá não entra, né, em nenhuma disputa, porque só tem golpe proibido. Obrigado, Bibi. É uma tristeza a história desse desse lutador. Um horror. Um horror.

Mas veja, é um, quando eu falo do craf Magar, eu tô dizendo que é o crav magar não é uma luta, não é um esporte, é uma autodefesa, é uma coisa para você usar quando não resta mais nada na sua vida, né? Você tá cercado, tem um, eu não sei mexer nisso, mas assim, quando você tem um cara armado com uma arma na tua cabeça, tem, né, quando tem dois caras te atacando ao mesmo tempo de e tão de frente paraa mulher, principalmente, eu sempre repito isso, né? Eu recomendo porque assim, eu sou muito pragmático. Eu eu não eu sei que o Gilgitso pode ser usado para eh para autodefesa também, judô, karatê, tudo, né? Mas em termos de velocidade, eu sempre falo, se você é mulher, se você é menina, garota, e eu seria, se eu fosse mulher, eu seria pragmático. Eu quero aprender alguma

coisa que me ensine rápido a me defender da violência alheia. E não interessa o que vai acontecer com quem tentou me fazer mal, né? Se tiver que matar a pessoa ali, você tiver oportunidade, você mata. Você mata. É caso de vida ou morte. Ou você morre ou você vive e

aquela pessoa morre. Então, qual escolha você faria? E a única luta que dá essa chance para você, luta não, técnica que dá a chance de você fazer isso de uma forma muito rápida, aprender muito cedo essas coisas que eu conheço e eu fiz várias várias atividades aí é o crave magá. Então você menina, você mulher, eu sempre vou recomendar com o risco que vocês fazem, né, que vocês sofrem todos os dias aí em trem, metrô, não tô falando, né? Mas por exemplo, um assediador, eu já falei, tem certos golpes feitos, estudados para as mulheres, né? Se você tá num lugar e vem

um canalha, dá beijinho no seu pescoço, você não vai matar ele, né? Mas eh com um dois meses de prática de cravagá, fazendo uma aula por semana, uns dois meses, né? Sua chance de sair de uma situação dessa é enorme. [roncando] Gilit é um contra um, mais de um já era. Eu sei que faixa marrom, né? A gente nem

costuma falar muito de faixa em cravá, né? Mas eu lembro que os quem pessoal que tava fazendo teste já para faixa preta era já era cinco contra um, né? Inclusive tem algumas para você passar de grau ali, tem algumas coisas meio sempre falo, né? Steven Segel é um um [ __ ] mala, mas é um cara que sabe muito crave magá. A J Low também, Jennifer Lopes sabe muito, né? Aquele,

aquela história de que o Tom Cruise também sabe muito de tirar a arma da mão do cara em um segundo, 1 milésimo de segundo, aquilo realmente existe. A manutenção de distância nas ruas, evitar ser atingido em órgãos vitais. Minha mãe fez magar a melhor escolha. É verdade. A gente aprende também, né? Que

é o mestre da gente, mestre a Vidor sempre. Eu não tô indo agora tem que voltar, mas ensina, né? você não sair do lugar, não sair já com a sua mochila, com a sua bolsa, né? É uma vigilância constante.

1700 pessoas, sejam bem-vindos aqui. Faz tempo que não entra tanta gente aqui. Vamos falar dela agora. Conseguiram? Que que aconteceu? Qual que

foi a história? Ana Castela fez uma foto, vamos mostrar aqui. Ela fez um vídeo com o Nícolas, que é outro cara que, na minha opinião, tem uma retórica, é uma articulação. Eu já falei isso outras vezes, né? Não sou pró a ele, mas analisando o ponto de vista como jornalista, eh, tem um futuro incrível aí pela frente e é uma pessoa que corre risco também, né?

Essas pessoas são muito odiadas, né? Muito odiadas. Quanto mais articulado uma pessoa é hoje nesse clima de ódio que a gente tem, e a gente tem que falar do clima de ódio que vem hoje estatal, né, que é desse governo, essa perseguição, esses chatbotes, esses haters, tudo, né, cheio de ódio. Eh, eu vejo, eu vejo essas pessoas são extremamente perigosas, né? Porque é curioso porque essas pessoas elas f elas agem como se elas fossem realmente superiores, né? O negócio é

assustador. Vamos lá, vamos mostrar o que que aconteceu, qual foi o pecado de Ana Castela ser cancelada. Já levantaram a ficha dela que ela vai fazer show não sei aonde, que ela ganhou 23 milhões, que o próximo show dela vem de uma emenda, não sei o quê. E eu expliquei no vídeo ontem o seguinte, a gente tem 252 prefeituras petistas no Brasil. Para um país que tem 5600 municípios é bem pouco, né? Para um partido que já

teve mais de 1000, né? Você tem 550, acho, prefeituras comandadas pelo centrão e você tem 1740 e alguma coisa comandadas pela direita, especificamente a direita, nem centrão, direita. Então é óbvio que tão falando assim, por que a direita tá gastando dinheiro das emendas em shows? É verdade. E eu não concordo com isso. Eu

não concordo de forma nenhuma você ficar sabe que que a gente vai voltar para pão e circo da Grécia, da de Roma. Vamos sabe ficar dando pão e circo para as pessoas. Cidade que não tem saneamento, que não tem saúde, que não tem educação, que o posto de saúde não funciona, que não tem remédio, tá tudo podre, né? Que a escola municipal tá caindo aos pedaços. Fazer show de 1 milhão, cidade com 10.000 habitantes, 13.000 1000

habitantes, como esse show que a Ana Castral vai fazer, mas é a profissão dela e tem muito mais prefeituras de direita fazendo, mas por exemplo, Camaçari tem prefeitura do PT, foi liberado aí 2 milhões e não sei quanto para para show, né? Mas o que me espanta é a sede de cancelamento que a gente tem hoje por qualquer coisa. Então, primeiro falaram que Ana Castela perdeu todos os fãs clube, tudo mentira, não perdeu nada. E vejam, vamos ver o que que aconteceu aqui. Só um segundo aqui, deixa eu ver.

Vou, O cara falou para eu dar zoom. Boa. Não, eu não consigo dar zoom nisso aqui. Olha, é o contrário.

[música] >> Vamos tirar. Cadê? Onde eu tiro o som dessa coisa aqui? Agora vou ter que aumentar de novo. Cadê? Pera aí, fica aí. Eu vou tirar o

som aqui porque vai que depois me dá um strike.

Então aí ela fez o número dois, paz e amor, que eu já falei, né? Momento conspiração. Paz e amor é um sinal que foi por que que, né, desenvolveram esse sinal? Porque o Winston Churchill foi a primeira pessoa a fazer, né, nas fotos ficar isso aqui. Isso aqui é um sinal ocultista também, se não me engano, ligado à maçonaria, porque os nazistas eram extremamente ocultistas, não sei se vocês sabem. Eles procuraram a arca da

aliança, procuraram o escalibur, procuraram a taça, tudo que vocês imaginarem de oculto, né? pergaminhos. Eles tinham eh estruturas, os nazistas, para ir buscar todos. Foram pro Tibé, foram pro Nepal, foram paraa Índia, eles procuravam tudo que era sagrado. Então eles faziam a SS que vocês ouviram, né?

As as forças de segurança. Por sinal, para quem não sabe, aqueles ternos da SS foram feitos pela Hugo Boss, né, que era uma milícia dentro dos nazistas. Eles basicamente eram todos ocultistas, né, Ging, todos eram extremamente ocultistas. E o símbolo do Churchill, apenas para explicar para vocês, paz e amor é que a gente chama de paz e amor, era um símbolo ocultista também para tentar cortar o a energia, vamos dizer assim, dos nazistas. E pelo jeito meio que deu certo. Bom, que que aconteceu com isso?

Daí eu coloquei aqui, né? Coloquei, ela ganhou 300.000 seguidores. Errado, já passou de 400.000. Então, para uma pessoa que teve

cancelada a sua vida aí, né, que não quer mais seguir, que é uma vergonha, não sei o quê, ela acabou ganhando aí milhares, centenas de milhares, 400.000 inscritos. E é meio, ela fez um vídeo fazendo 22, dizendo que o pa mandou ela às 2 horas da tarde. É, eu mostrei esse vídeo aqui, 2 horas da manhã, né? Deixa eu ver a boiadeira.

Ah, menina, né? Mas de qualquer forma, se ela faz, claro, ela é do agro, gente. É óbvio que ela é de direita, né? Vai dizer que ninguém sabia, os fãs não sabiam, sabe? Mas é graças a isso hoje que a gente perdeu completamente a noção das coisas, né? Então hoje eu sei que, por exemplo,

você vai se tiver um show do Caetano eh em Copacabana, eu tenho certeza que vai um monte de gente de direita que gosta dele, mas depois vai falar que não vai assistir ou antes, né? É igual a Globo. Eu não assisto a Globo. Na minha casa não entra a Globo há 20 anos. Só que a audiência mostra que não é verdade, né?

Sou de direita e vejo com mau caráter dos dois lados, todos os lados. Meu pai era maçom de sub e muito sobre maçonaria. Acredito que nada tem a ver. Seu pai não ia contar para você, né? Você é mulher, não podia entrar na maçonaria e nem podia saber das coisas que acontecem lá. Mas eu

sugiro que assista o canal do Daniel Lopes.

Batemos 750.000 hoje, gente. Finalmente 760, né? Deixa eu ver. Ou caiu aqui. Espera um pouquinho, deixa

eu ver meu canal. Não, 759.000 não pode mais ser de direita. É, mas não pode, não pode, não pode. Eu eu tava conversando, meu grande amigo Chat GPT falando sobre isso, né? Isso tudo eh tem

muitos séculos isso que chama a desumanização do seu adversário. Então isso vale pra direita com a esquerda também, tá? Porque você falar que tudo esquerda é lixo, você tá errado. E se falar que tudo da direita é lixo, também tá errado, né? sempre existe um meio termo, sempre existe coisas boas, né? Se

até na lama, no monte de bosta, nasce uma flor na Índia chamada lottus, né, branco e fica intacto, então a gente tem que saber que até no no pior existe alguma coisa boa. Mas essa é uma técnica muito antiga que é chamada de desumanização, desconstrução do seu adversário. Então, seu adversário não presta, ele é lixo. Se você não concorda comigo, você é lixo também, você não presta. E a gente pode ver hoje a o o nível de de agressividade que a gente vê hoje gente na esquerda aí falando em paredão, em acabar com as pessoas aí que que tá, assim como o Bolsonaro falou, tinha que sumir uns 20.000, né? Eu tava

falando boa parte de jornalista.

Eu não vou perguntar pro chat e em quem eu devo votar. Faça-me favor. Tem que demonizar um lado. Olha, o Ultran veio aqui dezão para comprar uma taça nova. [risadas] Não, o Daniel, o Davi Vanzinho falou que vai mandar um sino. Vamos ter uma cineta

aqui. Jarbas, quem deu a assinatura de presente aí? Olha, adivinha quem é? Ah, Iara, que fofa, deu de presente aqui cinco assinaturas. Obrigado. Seria legal se vocês

renovassem depois, né, ontem você disse que o aluguel do Lulinha era 5.000 euros. Isso é só o condomínio. Não sei. Não foi isso que eu que eu li.

[roncando] Em Curitiba está proibido colocar a Rede Globo nas televisões e clínicas de órg. Acho um absurdo e ninguém pode fazer isso. Isso é absolutamente inconstitucional. Ninguém pode entrar na casa de ninguém, do negócio privado de alguém e proibir de colocar em qualquer coisa. Isso é um absurdo, né? Se isso

existe em Curitiba, que vergonha, né? Não é da sua conta aonde a clínica coloca sintonizado o canal dela. Claro que eu gostaria que ela colocasse nesse canal fofo, querido, né? educado, polido e humilde. Eu gostaria muito que todas as clínicas de Curitiba e do Brasil começassem a colocar às 11 horas da manhã aqui o jornal dos coistes. Esse aqui é o jornal

dos coistes. Tá lá o cavalinho que eu ganhei da Kelly, não é? Ó lá. Hoje eu fiz uma parede ali de livros de Oriente Médio. Tá bom. Sempre coloco

aqui todos os vinhos. Aquele é total esquerda, aquele é total direita, esse aqui é total história pura, esse aqui é total arqueologia, né? Esse aqui, né? Karen Armstrong é maravilhoso. Porque você está dando bola preta paraa nova inscrições. Que que é bola preta?

Do que você tá falando, Zé? Iara é bonito, né? Eara é o nome da minha querida, é o nome da querida viúva do Juca Chaves, que eu tive a honra de conhecer e de almoçar muitas vezes. Juca Chaves, que fez a célebre frase: "O que é uma sereia? Sereia é peixe de menos para fritar, é mulher de menos para comer.

[risadas] Gente, pode chamar o Juca, né? O que é uma sereia? Peixe demais para fritar e mulher de menos para comer. [risadas] Ele inventou isso na minha frente, gente. Eles só falava besteira. A Bibi

ganhou uma assinatura. Depois este entra 1581 pessoas aqui, porque uma parte já tá indo lá pro pra porcaria do pânico. Ô saco. Ah, deixa eu lá falar. Bom, enfim, vamos continuar aqui. O menestrel, ele é

maravilhoso, cara. é uma pessoa que é uma pena que eu só conheci o o Juca depois que meu pai morreu, porque o meu pai era simplesmente era o maior ídolo dele, né? Meu pai ia ficar extremamente feliz. Nossa, se eu pudesse levar um dia o Juca na casa do meu pai, acho que ele ia ter um ataque. A Bela Danger, a cantora gospel, estará no Brasil em 2027. Ela é baixinha, né? Ela

é linda demais. Uma grande cantora gospel. que ela vai vir fazer no Brasil. Podia vir a Kendra Lust, né, para eu entrevistar. Vamos, Igor, venha, traga a minha capa.

Tenho que sair.

Pânico bloqueio os comentários. Matias TV. Não, Matias TV, gente, eles leem todos os chats, todos os os super chats que vocês mandam. É maravilhoso estar numa clínica vendo jornais sanguinários do meio-dia. [risadas] Que linha grande humorista maravilhoso.

André Marinha, candidato a governadora. Concordo. O par da população tá cultivando ódio. Não, isso aqui não tem mais jeito. Ô Jelino, sua família era fã do Jcelino Cubque, muito obrigado. Por

que o Emílio tá fora do pânico? Porque Emílio é rico, Emílio é lenda, Emílio faz o que ele quer. Tá aí, ó, um cara de direito extremamente inteligente, moderado, né? Satírico, né? Nunca sei quando é cantora gospel mesmo.

Não. A Bela Danger não é cantora gospel. É cantora gospel, mas não é cantora gospel. Não é uma Brook Fraser Lightterwood, não é uma Darlene Zin, não é uma Rebeca Mcintire, não é uma Rebeca Sun James, né, não é uma Darlen Zesh, eh, não é uma Taia da Hill Song, George. Não, a Bela Danger é uma cantora gospel.

Claro que ia ser misogenia isso que o essa frase dele pedi ao Igor que traga Nicole Eniston. Você tem bom gosto, hein? Nicoleon é uma outra loira espetacular. Nicole Eneston. Eu queria que que viesse para cá era Foxy D, né? Aquela mini

cantora gospel russa com sardas. Ela é maravilhosa. Fazer uma live do Felipe Martins é horroroso. Eu vou fazer vídeo sobre isso aí. Ah, não. O Satan chegou não.

Linda. Homstad gopel. Essa eu não conheço. E como eu chama a outra? Alexa Flexi. Alexa Flexi. Que princesa

que é do gospel, né, gente? Ela tem 1,5 m, 1,49 m. Aqueles olhos, que coisa, que que voz, né? Que garganta. [risadas] Cala a boca, para de falar besteira.

Poderia fazer. O cara conhece tudo. Não, conheço as cantoras gospelas. Belém do Pará me abraça. Um abraço para Belém do Pará.

Não vejo a hora de ver de novo, meu querido irmão Beto, Beto Barbosa.

Vamos lá. Espero que hoje tenha uns cortes aqui legais. Ah, vai estrear um novo reality show do Boninho, gente. E o reality se chama O Sumido. Quem nunca não quem nunca recebeu uma Isso aí é Oi Sumido. Acho

que isso aí é um filme. Não tem nada a ver. Oi Sumido. Isso aqui ó, coreano. O reality show. O que que é o reality

show? Como obseno? Não tô falando nada. Tô falando cantora, gosta da Tiffany Star. Eu gosto da Tiffany Tatton.

Ah, cantora gospel. Lua cheia com Eclipse. Não, procurem aí depois. Alexa Flexi é uma princesa do do Nilo. Eípcia.

Pelo amor de Deus. Precisamos de um código para as cantoras gospel da boca do microfone. Ai, tá aqui faz tempo. O Chatã. Não, Gustavo e Satã, eu não sei qual é mais chato.

Vamos lá, vamos falar do Boninho. Boninho tá aí agora, vai estrear esse novo reality show. Já acabou anterior. Ana Maria Leal, obrigado. Se eu gosto de LP, quem gosta de LP é o É de Mota, gente, já falei.

E tem até luvas de pelica para carregar os o vinil. Detesto, Vinil, me irrita. Boninho tá criando então esse reality show. Que que é o reality show? Vem aqui falar com as pessoas. Todo mundo quer

falar com você. >> Vem aqui. >> Onde você tava? Vai morder. Fala, fala com as pessoas.

É um real show que junta ex-namorados, por isso que chama. Oi, sumido. Quem é aqui? Vamos lá, então. Vamos botar a quinta série aqui já para funcionar hoje.

Bateu saudade sua do ex ou da ex. Que mensagem você manda no WhatsApp? Eu quero saber os cantores gospel, eu não conheço nenhum, não faço a menor ideia. Eu só lembro que tinha um careca gordo de bigode, mas é da velha guard anos 80, que ele é pianista, ele toca bar maravilhosamente. Eu só lembro desse daí. Aí aqueles

clássicos, né? Long Dong, John, essas coisas, mas não conheço nenhum. Para que que eu vou querer saber de cantor gospel, né? Quando a voz das a garganta da Deixa para lá, cala bom. Vamos lá.

Isso. Vamos provocando. Ah, que que é? Quem é a menina dessa foto? Não faço a menor ideia. É o

documentário. Vamos lá. Que que vocês falam? Bebeu. Você bebeu, ficou emotivo e decidiu mandar uma mensagem para esse ou pro ex.

Primeira coisa, não mexam nunca em WhatsApp quando tiverem sob efeito de substâncias, sejam líquidas, materiais, gasosas, em pó, nada. Fiquem longe. Manda uma mensagem, finge que era errada. Iara bênção, eu envio uma música. Nossa, que brega, Iara. Uma música é muito

descarado, provavelmente uma música romântica, né? Eu não mando nada para isso. Essa foto é a tamico. [risadas] É a tua irmã, a irmã do Sadã. Tá me comendo.

Que que é? Que que é a primeira regra do estatuto do Bebum? Não toque no seu WhatsApp. Boninho vai chamar a Narcisa. Não, a Narcisa é casada, não é? Com o Fiusa.

Depois dá vergonha. Nossa, se dá vergonha. Não consigo. Não há mensagem de WhatsApp. Repetindo para vocês, gente, vocês viram que o Pavinato perdeu o WhatsApp dele porque ele mandou um vídeo de 50 segundos do da cena do filme da Xuxa, aquele filme Amor, estranho amor, por sinal, não é um filme ruim, não. Ouçam depois a

opinião do Rég Tadeu, ele assistiu mesma opinião que a minha. Eh, é um filme tenso, denso, né? Não é horrível, é do Walter Hugo Curi. Mas ele mandou para três amigos aí essas imagens do vídeo e perdeu o seu WhatsApp. Ele perdeu por causa disso. Ou

seja, o Facebook não criptografa mais suas mensagens, né? Então, eu já ouvi falar, tem muito traficante aí perdendo canal, perdendo o seu número. Tem muito pessoa que fica mandando pornografia, atriz, né? Estão perdendo os canais do do do WhatsApp, o seu número do WhatsApp por causa disso. É um absurdo, né? Mas

eu nunca confiei, eu não confio em nada que o Zuerberg faz, nada. Eu não tenho nenhuma simpatia por ele. Não é um bom filme também não é, mas é um filme razoável. O Walter Curi era um bom cinesta. Ó, o Davi Vanzinho chegou.

Cadê meu cino?

Pior coisa é mandar mensagem para quem você ir lá. É uma vergonha, cara. É uma vergonha, cara. Mensagem melhorou. Que coisa vergonhosa, cara. Eu recebi

uma mensagem de um tipo esse tipo oi sumida, nós terminamos há 10 anos, gente. É a a mais surrada de todas. Vocês não vão usar. Eh, eu sonhei com você essa noite. Bateu uma saudade.

Tá em Utá, a terra da igreja do nosso Senhor dos últimos dias. Famosa, né? A cidade, não é? Ou é South Lake City, é o estado de Utá, né? South Lake City é, se eu não me engano, a capital, não é? Diz que é o estado mais bonito dos

Estados Unidos, né? Diz que é simplesmente um espetáculo. Colorado diz que também é bonito, mas diz que igual ao Utá. Eu tenho minha minha ex-chefe, a chefe maligna, foi para lá, falou que é um lugar hipnótico. Obrigado de tá aí nos Estados Unidos assistindo.

Que é Pavin tinha dito que achava que era isso. Não, não. É óbvio que é isso, gente. É óbvio que é isso. Terminamos há 10 anos e tivemos um filho. Então você

tem que ficar tendo contato, né? tem filho. A meta fez um acordo de 86 bilhões. É, 100 bilhões. Na verdade, ela vai distribuir esse dinheiro entre todos os estados americanos. Eu queria saber para

onde vai esse dinheiro. Mormon. É os Mórmons, Igreja nosso Senhor Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias. Aliás, quem quiser saber sua linha agem genealógica, eh, só ir numa igreja MMON. descobr uma taxa, eles vão fazer toda a sua árvore genealógica. Eu não sei por, mas eles

têm absolutamente é uma história muito muito curiosa a o surgimento da igreja gospel, né, John Smith, obviamente tem o quem quem fala que é tudo uma farsa, né? Mas também chamaram Jesus de farçante. Então é, se tem filho é diferente. Mais bonito é o estado de Washington. É, eu já ouvi falar. E também tem o Oregon,

né, que diz que é maravilhoso. Você manda música brega. Acabei de falar do Boninho. Então, Boninho tá aí produzindo bastante coisa, né? A gente volta. Se você tá vendo esse

corte aqui hoje, você vai falar: "Mas você não ia falar do reality show?" Já falei, né? Mas eu vou volto, falo de outras coisas. É assim que funciona o meu cérebro, infelizmente. Ah, Globo cobra taxa nenhuma do que você tá falando. Não cobra taxa nenhuma. Que

curioso. Se eu conheço a Martina, não, mas assinei o privacy de Martina só porque foi cancelada, só de birra. Não vou mostrar aqui, mas assinei, assinei, mandei uma mensagem para ela, foi super educada, um amor de pessoa, né? E cancelaram ela, né? Quem que foi que cancelou ela? Ou o Léo Dias. Léo Dias

desprezou ela, né? Fez ela passar o dia inteiro, acho que lá em Brasília, não sei onde ela foi, pegou o avião para ir lá dar entrevista porque achou que ia dar certo, né? Alguma coisa. Vamos ver a Martina de novo aqui, só para Martina é uma grande cantora gospel também. Martina Léo Dias, ela ficou muito, muito furiosa com isso aqui. Vamos ouvir a Martina. Falta de

respeito. Vamos lá ver. Pera aí. Fiquem aí. Tomara que deixa eu ver se tem música.

Não, não tem música. Ó aí, ô Boninho, convida a Martina para entrar em algum reality show aí. Eu tenho certeza que vai dar audiência. Eu até entrevistaria ela, mas dá muito. O YouTube pune qualquer entrevista com cantoras gospel. Cantoras gospel.

>> Será que você gosta tanto assim de falar mal dos outros? Hoje eu vou falar mal de você. Hoje eu fui participar do programa do Léo Dias e eu cheguei lá meio-dia. Sabe que horas começou a entrevista? Às 5 horas da tarde. Ou seja, eu fiquei 5

horas plantada esperando essa entrevista começar. Beleza, a entrevista começa e assim que a entrevista começa, ele já começa acusando eu e outras meninas de não respondermos os nossos próprios clientes e sim uma empresa. >> Eu falei: "Ué, mas não são os modelos que respondem? Não é a minha empresa que responde, eu quero saber. É você mesmo que responde."

>> Não tem problema ele falar isso. Vamos debater, vamos conversar sobre o assunto. >> Talvez eu seja fofo, mas eu sei que foi ela mesmo que respondeu para mim. Falei assim, ó, tô assinando o seu privacy só porque o Léo Dias te encheu o saco, né? Só porque ele te sacaneou. Assinei o

privacy. Um mês só, né? Vou fazer igual vocês aqui no canal, né? Que ganhou assinatura um mês e depois não renovamo. Por isso que eu paguei com Pix para não ficar, sabe? Pagar com cartão, você tá

ferrado, fica o resto da vida. >> Só que aí passa 3 minutos e ele me fala: "Gente, a entrevista tem que ser rápida [música] porque eu tenho terapia. daqui a 10 minutos tem terapia, por favor, a gente vai fala. >> Quando ele falou isso, eu entendi. Nossa, deve ser brincadeira, né? Ele

deve est falando que tem terapia por causa do assunto que a gente tá falando hoje. Porque assim, eu fiquei 5 horas esperando por essa entrev >> Martina tá direto nos podcasts, né? Mas eu sei de uma experiência terrível que o meu querido Barba teve, o Barbacast, que entrevistou Elisa Sanchez lá. É muito bonita, eh, fica muito bem de franja. Eh, o Barbest entrevistou a Elisa Sanchez, teve 2 milhões, não sei o quê, tomou um shadow ban ferrado do YouTube. Passou mais de um ano quase sem

monetizar. Martina lançou um biscoitinho. Flórida é linda. É, mas Flórida é muito pântano, né,

cara? Essa Cíntia da vila aqui é chata para [ __ ] também, hein? Mas tu é chata, hein? Caraca, tá disputando com o Satã e com o Gustavo. Quem é a pessoa mais chata do do tan pessoa chata? Obrigado, Rafael.

Deu de presente aí 10 assinaturas. Ainda bem que não foi para da Martina. Franja é pra guria Nova. Cala a boca. Você tem chifre, cara? Que que que você

acha que você pode falar de moda pros outros? Você tem chifre, tem um rabo bifurcado, anda com uma [ __ ] de um tridente ridículo, avermelhado. Você vem falar que é franja é para alguém? Cala a boquinha, cala a boquinha. Volta lá paraa catacumba de onde você saiu.

Ela tá de cabelo Chanel. Cabeção.

Que é filtrrole? Ah, cala a boca. É minha mãe ensinar. Vamos de arquivo de pessoa chata. Mari MariaÂela.

Obrigado, querida. Cíntia Gustavo e Satã. Trion Rizal. Nossa, como é chato. Não, franja do walk é outra coisa. Franja do walk é aquela

até aqui em cima.

Vídeo na Maita Pro entra já, já. Não começou ainda, né? Eu espero. Deixa eu ver se já começou, se eu fiz besteira de novo. Não, não começou ainda. Eh, mas deixa eu

falar o que eu vou fazer agora. Mais uns minutinhos aqui de canal para dar algo para os os assinantes, né, os membranos. Aproveitar que hoje deram bastante prêmio para Se você tá assistindo aqui e não é membrano, você pode continuar assistindo, mas a partir de agora no chat aqui só entra membranos. Vamos lá. Deixa eu ver o que eu vou fazer hoje aqui. Que que eu vou sortear?

Vou sortear o S é sua vida. Você vai me mandar calma,

pai Saraiva.

Pai Saraiva vai descobrir a sua vida. Não, franja W é ridícula. Ah, fica quieto aí. O cara, o, o cara não tem nem pele, foi expulso, né? é metido, se transforma em serpente, vai encher o saco do filho de Deus que tá lá no deserto jejuando e vem aqui falar o que é bom, o que não é bom de franja.

Cala a boca, inútil. Vamos lá. É, se Gustavo Bruno é um [ __ ] mala e não assina o canal. [ __ ] chato. Obrigado.

Ganhei um pastel da Ana Hug. Tá aqui agora nesse momento aqui. Você está assistindo o canal, você pode continuar assistindo, né? Mas você eh vamos lá. Vou sortear alguém aqui. Quem quer

participar do programa, vamos botar aqui. Vai ter que me mandar um link, vai ter que mandar um oi por esse endereço aqui. Pera aí. Se já apareceu aqui, não manda. Vai. Eu

quero gente nova, você vai mandar só um oi para mim nesse e-mail e eu vou te mandar um link de volta e você vai poder entrar aqui no ar. Ai, mas eu tenho vergonha porque eu não me arrumei. Cala a boca, ninguém vai estar preocupado com você. É só para participar aqui do programa, adicionar outra conta. Deixa eu ver se eu Ixi, gente, que saco.

Deixa eu ver. Pera aí. Antes de vocês mandarem alguma coisa, deixa eu ver se vai adiantar alguma coisa. Ai, não, não lembro mais qual que é a senha. Caramba, tá de outro jeito. Hoje a chave de

acesso. [risadas] Ah, que bom, deu certo. Pera, pera, deu certo. Alessandra já mandou aqui. Alessandra, pera aí que eu vou te mandar um link. Não fecha o seu e-mail

para você participar aqui do programa. Pronto, mandei. Só mandar aqui. Empresa americana internet interessada. Nossa, todo dia vem um tigrinho querendo a hortaliça.

A hortaliça.

Pronto. Agora você clica nesse negócio, você vai aparecer aqui no na página. Olha uma foca. Que coisa linda. Focas são meio bravas, sabia?

Bateram o papo. Vamos ver se a gente já apareci. Já apareci. Cadê? Ah, agora já foi. Não envio porque estou

almoçando nas próxima. Tá vendo? Depois reclamam, né? Não tem cupom de nada. Quem tem vergonha? Coice. Sim,

Rafaela, como eu já apareci, não vou mandar. Você já apareceu faz 10 anos, minha filha. Vanessaía, eu gosto do que que tá chorando? Mandou um chua chorando. Que [ __ ] é essa?

Vamos lá, gente. Ninguém quer aparecer? Tá bom, então não aparece. Daí eu termino isso aqui. Melhor assim eu vou almoçar que eu tô morrendo de fome.

Qual colchão que eu tenho? O cupom. Eu tenho o cupom do colchões probell, gente. Aliás, tá um baita desconto. Tenho certeza que vocês não trocam de colchão. É tudo, sabe? É o mesmo colchão

faz 10 anos. Tá uma nojeira, tá nojento. Só clicar, ó. Probelcombr/ricardofelrim. Tem lá meu cupom. Meu cupom é o probel

Feltrino 20. Mas entra lá, só botar nesse endereço aí. Compra com gente, troca esse colchão podre que vocês têm, pelo amor de Deus. Que que adianta ficar cuidando da saúde, se alimentando direito, dormindo numa porcaria que tá caindo os pedaços? E as manchas então nojenta, o que que já aconteceu no seu colchão? Então tá aí,

ó, a maior fabricante de colchão do Brasil tá apoiando o canal aqui. Deixa eu ver se tem mais alguém. É, ninguém vai mandar aqui. Eu vou embora. Eu vou almoçar que eu ganho mais.

Corvo e gato. Deixa eu mostrar um videozinho para vocês. Muito fofo, gente.

Já que vocês não querem, gente, bicho é a coisa mais maravilhosa que tem no mundo, né? Cadê? Deixa eu tirar. Cadê vocês? Bate-papo, gente, olha que coisa mais linda isso.

Bom, eu falei, né? Eu deixo participar aqui. Não quer participar, não participo, eu vou embora. Ó lá, gente, que coisa linda.

Roberta Fernandes, eu não recebi nada de Roberto Fernandes aqui. Chegou nada aqui. Tá na lixeira, não tá no spam, não chegou nada aqui. Coisa linda, né, gente? Vocês viram o que aconteceu ontem na Disney, gente? Olha que coisa medonha.

Brasileiro. É brasileiro. Brasileiro. Que que vocês acham, né, que acontece? Não chegou aqui da Roberta ainda.

Olha que que aula de cidadania que os brasileiros dão lá, porque diz que um brasileiro tava na fila guardando o lugar pros parentes. Aí chegou 20 parênteses, 1 hora meia de briga, gente.

>> Imagina, né? Você vai não tá no spam. Que que o Brasileiro aprontou? Foram, foi 1 hora por isso. >> Todo mundo banido da Disney para sempre, nunca mais pisa nos parques da vida.

>> Um brasileiro guardava a vez dos outros membros da família, mas um grupo de visitantes que vinha atrás, tudo brasileiro, >> não eram americanos e brasileiros.

Essa história de guardar lugar pros outros é o fim da picada, né, gente?

Brasil. Tem gente que não pode ver uma vergonha que já quer passar. Confirma o e-mail para as pessoas verificarem. Agora já tá acabando aqui, né? Vocês fica demorando aí 10 horas, cansa.

E-mail tá aqui. Deixa eu ver se é da Disney. Deixa eu ver. Não chegou nada aqui. Deixa eu ver.

Pera aí. Cadê o outro? Ah, tá aqui. Deixa eu ver. Não, mas pera aí. Esse meio não é o

feltrino. Cadê o feltrino? Pera aí, sumiu um meio aqui. Fiquem aí. Ô saco.

Ai, meu saco. Feltrino 63. Pronto,

eu já mandei um link, não entrou aqui. Pronto, chegou a Giovana. Vamos mandar paraa Giovana o link. Mandei isso aqui é a participação dos feltrinos no canal. Elizabe, você já apareceu, né?

A Ana Hug. Vamos ver. Quero ver gente nova, gente. A Roberta, Roberta já não apareceu também não. Ó lá. Não, ela não apareceu. Sempre dá

errado, né? Pronto, mandei pra Roberta, Ana Paula. Vamos ver se vão entrar, né? [suspirando] Esses são os feltrinos, ó. Eu tô esperando entrar alguém. Eu vou

esperar e vou embora daqui 1241 pessoas que estão aqui ainda. Parabéns para vocês aqui. Já foi. Tava olhando a caixa de errada. Mandei mais de cinco vezes. Eu vou

cancelar. Então, tem ódio de quem coloca crachá na praça de alimentação para reservar a mesa. Chegou alguém aqui. Vamos ver quem é a primeira Vivalma. Ana Paula.

Ah, Ana Paula, como vai, Ana Paula? >> Olá, tudo bem? >> Olha aqui, Ana Paula, onde você tá falando? Diga tudo. >> Eu sou Ana Paula, moro em Palhoça, Santa Catarina. Tô no horário de almoço no

trabalho. >> Ah, então não tá prevaricando, >> não. Tô aqui. Colxonete. >> Você trabalha em casa?

>> Não, eu trabalho numa metalúrgica. Trabalho no PCB de uma metalúrgica. Trabalha onde? >> Numa metalúrgica. >> Não, mas no que que departamento?

>> No PCP. >> Que que é PCP? Programação. >> Isso. A gente é nerde.

>> Sou sou formada em engenharia e telecomunicações. E >> e você sabe linguagem C, C+ mais? >> Sei. Sei C, C++, Java, Python, Assembly. >> Que C+ mais é muito difícil, né?

C é mais chato. É mais >> C é mais chato do que C mais. >> Aham. >> Python diz que é Por que você não tá no Google? >> Não sei. Saí um pouco dessa dessa área.

Vi agora pra parte física mesmo, chão de fábrica. >> Que é mais? >> Você mexe com software ou com hardware? Aí >> software. Na parte de software mesmo.

>> E o que que tem? Você pode falar o que que tem de software na mira lúgica? O que controla a produção, produz o quê? A empresa fala o nome, faz propaganda da empresa. >> Então, a empresa é a empresa Metalporto, então a gente recebe os pedidos dos clientes.

>> Fica em Santa Catarina. >> Isso, em Santa Catarina. >> E que tipo de aço que vocês mexem? >> Aço inox. Inox 304, 316, 430. Aí tem o escovado.

Eh, ácido carbono. >> Não, também tem ácido carbono, tem galvanizada. Lembrando que o aço inox tem uma alta temperatura, né, e resistência à temperatura, não é? Apesar dele ser super flexível, ele aguenta bastante temperatura, né? >> Sim. Principalmente o 316.

>> Agora, o o que mais aguenta a temperatura é o >> carbono. >> Calma. eh, faz aviões com ele. >> Esqueci o nome. Não é o Lautâo, não é gente, não é o tantalo também é de qual cara, é super fácil que faz implante dentário.

>> Titânio. >> Titânio, né? Ele aguenta a temperatura absurda, né? É isso. Eu já não vou saber te responder porque eu tô há pouco tempo nessa empresa, faz três meses. Tô indo pro meu

quarto mês aqui. >> E não vão te prejudicar por ó, chegou mais alguém aqui? Não, não chegou >> não. Acho que não. É uma empresa familiar muito legal aqui.

>> Que legal. Você fez onde? Engenharia de você fez engenharia de materiais? >> Não, eu fiz engenharia de telecomunicações no IFS, que é a antiga escola técnica que aqui também tem, né? O antigo CEFET.

fiz ela fez lá. Ah, trabalhei durante 13 anos na empresa Intebra, famosa no Brasil todo. >> Empresa qual que eu não sei? >> Interbás. >> Chegou mais uma sermano aqui, a Giovana.

Vamos ver. Pronto. Mas chegou a Geovana com uma péssima conexão, eu aposto. Sem som, né? Fala, >> agora você está me ouvindo?

Tudo bem? >> Com um minuto de de lei. >> E ela tem uma calopsita. >> Tá me ouvindo? >> É você. Se você tem calopita.

>> Não, é um papagaio. >> Papagaio >> já tive, mas é só papagaio. Só >> ali. Tá. Vejam a >> Pode continuar aí a conversa. Tô aqui

escutando. >> Olha lá, ó. Isabelita. Isabolonha. >> Ah, isabelitainha.

Deixa essa cadeira para ela mesmo. >> Gente, ela destruiu todas as cadeiras. Não, olha isso. Olha isso aqui, gente. >> Acho que eu vou, >> meu Deus, >> trocar a conexão aqui.

>> Meu Deus, como ela destruiu. >> Compra outra e deixa essa para ela. >> Ela vai vir na outra. É um milagre que ela não encostou no teclado até agora, mas eu tenho certeza que é por causa do afasta gato. [risadas] >> Ah, é?

>> Que que você faz, Giovana da vida? >> Pronto, a Giovana já travou. Que tal você pagar uma conexão de fibra, hein? Que tal? Ó lá. Por que você tem conexão de escada

ainda? É da American Online. Ó lá, não consegue. Imagina o cara de fala o que que você faz da vida. Travou.

Ó lá. Compra conexão de fibra, alguma coisa. Eu tenho que usar a fibra ligada direto no computador, senão cai toda hora. Não sei se você vinha aqui no tempo que caía todo dia. No tempo da Aninha.

Curiosamente eu tava fazendo a cobertura do caso e todo dia caía. A Giovana vai ficar aí travada. >> Travou a conexão dela. Caiu. >> Gente, vocês são muito estranhos.

>> E você é casada? Você tem filhos? >> Não, sou casada, mas não vou. >> Ele também é da Ele é nerde também. >> Ele é nerd também. Hoje ele trabalha

como quality assurance para uma empresa de São Paulo. >> Traduz pra gente, ninguém sabe o que é Quality Assurance. Ele mexe com seguro, >> n? Ele trabalha com teste de software. Hoje ele trabalha na BRQ, que é uma com uma empresa de São Paulo da da Faria Lima, BRQ, que presta serviço pro para Gol, Santander.

>> Ah, tecnologia bancária. >> Isso. >> Tecnologia bancária. >> Tecnologia software, de aplicativos. Eu fiz um curso de cobol quando >> nossa, >> 1977, alguma coisa, lá na escola 28 de julho em São Caetano. Eu, se eu soubesse, né,

porque o cobol ele ainda existe, né, as pessoas estão risadas, mas ele é a base de um monte de coisa, não é? >> E tem muitos, muitas empresas que não tem mais funcionário que prestam serviço em cobol. >> Diz que em banco usa cobal. >> Banco. Aham. Sim, sim.

Fala, Giovana, o que que você faz da vida. Ela tem franjinha. Ainda bem que não é franjinha de W. >> Não é Rivotril. [risadas] >> Não é Rivotrio.

>> Eu tenho 26. Não, >> que que você estuda? >> Rivotril. Eu tenho 26 anos. Eu faço secretário de assessoria internacional na Fatec. Lembra daquela

vez que eu perguntei sobre a moeda dos bricks? >> Era eu. >> Ah, é você? Como foi a prova daquele ano? É, eu, meu, eu quase fui reprovada, você acredita? Mesmo fazendo todas as

atividades, eu tive que recorrer e >> passei com o mínimo do mínimo do mínimo para passar. >> Professor dela, o professor dela era de esquerda, Ana. >> Aí ele ele era militante, né? Não era? >> Mas ele ele defendia o quê? o comunismo.

>> É que assim, essa matéria assim, eu não tive, eu não tive muito, a gente teve umas duas, três aulas com ele, aí depois ele teve que sair e aí a gente eh a gente passou na matéria fazendo atividade. Das cinco atividades eu fiz o eu fiz quatro e aí a tinha fechado com zero. Eu falei: "Gente, mas como assim fechar com zero?" >> Aí eu tive que recorrer, depois eu passei com seis. >> Sério?

>> Nossa, >> me deram seis pontos. foi pro conselho de classe. >> Aí eu recorri. Não, não foi nem pro conselho de classe, eu recorri. Aí a pessoa me deu se lá.

>> Isso que você tá fazendo, tem ligação com relações públicas? >> Tem relação com relações p relações internacionais? >> Eles colocam assessoria internacional por conta das le além de, óbvio, a gente aprende português, aprende assim, né? Tem a parte mais técnica do português. A gente estuda quatro idiomas, né? o

inglês espanhol que é padrão do Centro Paula Souza, né, que é a FATEC é uma faculdade pública e se eu não me engano a Fatec São Paulo é unidade Fatec Paulo, >> é a que fica ali na Avenida Tiradentes, perto da rota do comando geral >> ti dentes, carambait aquela Fatec >> caramba >> e é a gente desce na estação tirada, mas dá para ir a pé paraa luz também. Ô, ô, Ana, engenharia de telecomunicações, você estuda software? Sim, a gente estuda desde o hardware até aplicação. Então, >> mas você já sabia mexer com essas linguagens aí? Seis antes de da faculdade, você não aprendeu na faculdade? Não aprendi na faculdade. Eu

vi pouca coisa no curso técnico que daí eu fiz curso técnico telecomunicações também, só que no curso técnico só via e C, mas o restante, Python, Java, tudo na engenharia. >> Então já vou perguntar momento, momento conspiração. É verdade que o 6G ele atravessa as paredes e você consegue ter acesso a pelo menos ao vulto da Não, ao vulto, mas você sabe quantas pessoas tem num ambiente? Não vou saber uma >> isso é teoria daão. Professor de eu tive um professor de antenas que a gente não podia tocar nesse assunto que ele dizia que era a teoria da conspiração. Até

quando a gente comentou daquela estação que tem na Antártida da Arpa, né, que até o Harp Harp >> é que o Daniel Lopes fala a >> É que o Daniel Lopes fala a arpa que os anjos não tocam. Eu acredito nisso, mas meus professores diziam que não, que não tem nada a ver. >> Não, isso é o R, mas o 6G, porque diz que o >> o 5G ele atravessa paredes também, não atravessa. >> Atravessa, sim. >> Tem. E é verdade aquela história que se

você coloca quatro celulares fazendo ligações ao mesmo tempo e uma pipoca no meio, a pipoca explode. >> Não tô sabendo. Não sei dessa situação. >> Nunca viu esse vídeo? >> Não.

>> Pera aí. Celular estoura pipoca. Não acredito. Eu queria testar teste da pipoca. Será que ela estoura no celular? Ah, estão

fazendo aqui. Já fizeram. Vamos ver se é verdade. >> O papagaio da Geovana tá muito ativa. [risadas] >> Sério que dá pr vocês ouvir ele? Bolso

do idoso. >> Sim, dá para ouvir ele. Tá muito agitado na rua. [risadas] >> Não, a pessoa quer é para estourar uma pipoca e o cara, ah, SBT contra notícias falsas. tá falando que não é verdade.

Celular não estoura porque o cara deixa quatro celulares, um de cada lado, faz a ligação e bota uma pipoca no meio e estoura. Isso faz muitos anos, né? O cara tá falando, o cara tá falando que não é verdade, mas ele não tá mostrando, não tá provando. Então também não quero ler que mais eu quero aí. Então diz que atravessa a parede e o diz que o 6G ele não só consegue atravessar a parede quando como ele consegue identificar eh quem está o como está o seu ambiente.

Ele não consegue enxergar, mas tipo assim, mas consegue mapear o retorno dele tomando sinal e o que ele retorna, a distância que ele retorna, ele consegue >> meio que dizer que tem alguma coisa ali. >> Isso. E por exemplo, pro pro GPS, por exemplo, para militar que ele pode ser usado, porque se você usa o GPS hoje, ele não tem altura. >> Uhum. >> E que o 6G teria altura. Então você sabe

se a pessoa tá entrando, em qual andar ela tá chegando. Pronto, chegou a Roberta Fernanda, que não consegue nem sequer centralizá- [risadas][roncando] conexão ruim aqui. Seja bem-vinda, Giovana te dá saúde aqui. >> Que que você faz da vida, Roberto? >> Ah, eu sou auxiliar administrativa, trabalho na prefeitura. Atualmente tô

trabalhando no Cralos aqui de Casa Branca, Brumadinho. Tô no horário de almoço. Claro que eu consegui. >> Prefeitura de onde? Prefeitura de onde, >> né? Nossa, tava doida para participar

desse momento. >> Prefeitura de onde? >> E trava. Tá vendo, gente? É impressionante, né? Imagina se eu

tivesse essas conexões aqui, gente. Pera aí, deixa eu ver. Tô preocupada, >> ó, gente, >> porque semana que vem eu volto a trabalhar e VPN, né? >> Você usa VPN? Eu tenho, eu tenho um VPN aqui e tenho aquela bolinha também, >> mas eu não instalei ainda. Olha,

>> eu tô numa live com Ricardo Feltrim. >> É, manda um abraço aí pro pessoal. >> Abraço, ó, Renato. Manda um abraço pro Ricardo Feltrim. >> Sei, >> ele também é nerd. É mais um nerd.

>> Outro nerd. Ele é de São Paulo. Ele veio para cá, para Santa Catarina. >> Você tá em Floripa? Vocês estão em Floripa?

>> É do lado, é do lado de Floripa. Tá uns 15 km de Floripa. >> Então vocês mexem, você falou com aço carbono. Aço carbono é uma liga, não é muito, ela é nova, né? Tem o quê? um

século. >> Não vou saber de dizer quanto tempo tem, mas ela é resistente. >> O que você tem uma dur ela é ela é tem uma dureza maior do que os outros materiais, só que não é tão resistente a corrosão. >> Então porque eu já vi, por exemplo, falar assim: "Ai, o diamante é indestrutível". É mentira, né? Porque me

parece que se você fizer uma uma prensa de tungstênio, ele consegue destruir um diamante, né? E como se você quebrasse um um quartzo, né, que tem estrutura cristalográfica. Até a gente tava falando sobre isso hoje. E deixa eu ver quem que chegou aqui, quem saiu. Ah, voltou, saiu, voltou, não saiu.

Então, e diz que o o porque eu sempre tive a ideia, porque uma coisa é escala de MS, né? São escalas de resistência, né? De dureza. >> Sim. >> Então, o diamante é nove na escala, se eu não me engano, não é?

>> Ah, eu não tô por dentro. >> E o tungstêni é, eu sei que eu vi uma prensa de tungstênio esmagando um um diamante. Ela conseguiu destruir o diamante porque diz que ele é resistente a risco, né? Mas não a estrutura cristalográfica dele. >> É, ele ele consegue fazer eh riscar outros materiais, mas ele acaba sendo um pouco frágil contra ele mesmo. Parece.

>> Eu não sei porque eu cismei que você fez engenharia de materiais, né? né? Não, é telecomunicações mesmo. >> Tem outro, outra coisa que é extremamente dura é o iridio. Você antes de você nascer, teve um cara que instalou, você não deve lembrar o o sistema irídio de de telefonia mundial de satélite. Você chegou a pegar isso?

Você não >> não só começaram a falar do início da internet, tal, comunicações por telemetria, tudo mais. antes da internet, quando vai começar a surgir o celular, o cara montou um pouco antes do celular ficar popularizado, usavam o sistema e chamava iridium, >> que o cara e tá completamente eh defasado aqui. Vamos ver se ela voltou com quem saiu agora. Quem voltou? >> Saíram as duas.

>> Não, >> mas eu fiquei muito feliz ter sido convidada para participar. Ah, há muito tempo. Muito tempo. Quando eu ia de ônibus para casa. >> Muito tempo não, porque você é nova, né?

Mas você não pegou a coluna lá. Ah, bom. Você não pegou a coluna coluna Ops que eu fazia lá na >> Mas eu não, mas já te conhecia da época do Troféu Imprensa do SBT. >> Mas nunca veio no All No Wall? >> Não, não, não.

>> Bom, manda um beijo pro seu marido, então. >> Ah, obrigada. Mando sim. >> E pro resto dos nerd aí. Eu achei que linguagem C mais era mais difícil que tem. Não, não. O o C mais ele é o C um

pouquinho mais fácil. >> Então ele >> tem o C mais também. Tem o C mais >> não tem o C e o C mais só. >> Aí >> aí tem o C#ARP. Tem outras variantes, só que eu não vou saber te dizer. Daí eu fico

>> HTML. Você mexe também >> não muito. HTML >> é mais para site, né? >> É. É mais a camada de aplicação que se diz.

Então tá. E você, Roberto, você falou que trabalha qual prefeitura? >> Brumadinho. >> Nossa, tanto lugar. A gente mostrando hoje o Nepal aqui, que horror. Onde você

tava quando aconteceu a tragédia? >> Eu tava em casa no dia porque eu trabalhava na época era na saúde, era dia sim, dia não, trabalhava no na no hospital e era meu plantão, era meu dia de folga. E foi ficar sabendo disso na horário de almoço. Foi um foi um horror, foi um choque, mas os dias seguintes foram piores. E parecia um clima de guerra, aquele tanto de helicóptero, tanto de >> hospital público você trabalhava?

>> Sim, hospital público. O maior de Brumadinho, >> o único. >> E foi muita, muita gente machucada para lá. Foi muita gente machucada. Por por incrível que pareça, eh, o pesso quem foi machucado foi o Paraúa, não hospital, o que na época era não ficava no mesmo prédio, era um carro diferente.

>> E diz que não teve assim tantos feridos, era a pessoa morria mesmo ou escapava, né? >> Ou escapava ou morria. >> Não, pera foi muitos povos. Muitos povos. >> E a vizinha do degustolanders, aliás, eh conterrânea, né? O Dustanders é daí

também. Ah, ele é de Brumadinho também. >> É, >> gente, que louco, que gente estranha que frequenta o meu canal, [risadas] >> gente. Então, deixa eu dar comida pra minha gata aqui. Obrigado por vocês serem membranos. Membranas.

>> Ah, obrigada. Você da gente três vezes. Depois de três vezes eu renovei. >> Conseguiu. Finalmente. Eu vi aqui no seu

e-mail. Toda vez que você entrava era depois que acabava. >> Ah, umaora, sem dá certo. >> Então, tá bom. >> Eu eu já sou patinho prata. Eu tô quanto

tempo? Dois anos. >> Não, dá, >> eu mais ou menos essa época também. >> Prata? Não, você tá nem seis meses, né?

Eu não sei >> não. Já tô mais de um ano porque eu trabalhava na outra empresa. >> Então é, então acho que você tá um ano e pouco porque deve ser bronze, prata, cada seis meses deve mudar o pato. Mas quem sabe você consegue ser o pato peleleca. Um.

>> Eu quero ser pato peleleca. >> É, ele é bem bonito. >> Obrigado, queridas, obrigado vocês serem bem. >> Tá bom. >> Obrigada. Beijos. pro

assíduos no jornal no termo dia. Jornal no dia. >> Então, obrigado, Roberto. Obrigado. >> Tchau. Tchau.

>> Obrigado. Tchau. Tchau. Não.