---
video_title: "PETISTA FAZ OPERAÇÃO DE GUERRA CONTRA GLOBO #ricardofeltrin"
video_id: nvxBqRqMyS0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvxBqRqMyS0
video_date: 2026-03-23T15:10:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Você mora em Brasília, tá sentindo o terremoto que tá acontecendo aí, ó? Tá, a coisa tá feia, gente. E hoje eu vou falar de dois assuntos que eu gosto de falar, né? Um eu entendo muito bem que é TV e o outro que eu entendo bem razoavelmente que é política. O que tá acontecendo com o PT, com os petistas, gente, eles elegeram a Globo como o novo Satanás, o Cramulhão, o coisa ruim, o coisa tudo já tava ruim porque eles estavam primeiro atacando a Globo, porque a Globo, Malu Gaspar, Lauro Jardim, No caso da do Metrópolis ainda tem Andreas Matais, ele mas ele estava atacando a Globo porque simplesmente a Malu Gaspar, uma das melhores jornalistas do Brasil, para mim hoje maior expoente do jornalismo no Brasil, começou a contar coisas do Banco Master que envolviam o ministro Alexandre Moraes, a sua esposa, o Galípulo, o fato do Alexandre Moraes ter ido lá e começou a abrir um leque de coisas que ninguém sabia.

Depois entra o caso do Tayá, né? Os parentes do Tofole. É, tá, achou a cordinha. Vai fazer um mês já. Essa cordinha tá até podre. Eu

vou tirar dela. A corda é tipo um escorpião, ela tá lutando contra, enfim, tudo isso tá acontecendo. Então, os petistas, especificamente, pessoal da esquerda, eh, principalmente aqueles mais radicais, já tavam chamando a Globo de lixo de novo. Globo lixo. Você vê que mudou. Eh, os bolsonaristas eram gado,

agora o gado são os petistas. Quem falava globo lixo era os bolsonaristas, agora quem fala são os petistas. Por que piorou as coisas? Piorou nas últimas 72 horas de um jeito. Isso eu vou colocar alguns comentários que estão sendo publicados no Twitter.

Glaz Hoffman, ex-ministro, tá todo mundo acabando porque dizem que a Globo está perseguindo o Lula. Vou explicar desde o princípio o que que aconteceu anteontem. A Globo apresentou um PowerPoint, gente, mas um PowerPoint bonitinho. Isso aqui é um tipo de arte que é muito usado em filme, né? Fica mais bonitinho sendo cortiça no fundo.

Então colocou essa a conexão que os políticos em geral têm com o Vorcar. E aí colocaram para que que colocaram o Lula ali em cima? Que isso é um absurdo. Mas que onde já não viu? Porque eu quero dizer o quê? Cadê o

Bolsonaro que recebeu 3 milhões dele na campanha? Blá blá blá. Bom, eu vou dar a explicação primeiro da Globo. Eles disseram, eles, minha fonte lá dentro disse que o pessoal falou que não ia colocar o Bolsonaro, porque o Bolsonaro recebeu os 3 milhões lá da pra campanha eleitoral dele de 2018. Naquele tempo não existia Banco Master, não existia escândalo, não existia nada.

Então, foi uma doação de um empresário. Aí eu perguntei, mas por que então vocês colocaram o Nicolas? Porque o Nicolas estava participando de viagens de campanha para o Bolsonaro em 2018. Ele era um dos 300 sócios de uma empresa aérea. Essa empresa aérea o foi oferecido para voar as pessoas que faziam campanha pro pro Bolsonaro. Então, por que que ele tá

aí? Aí não sei. O pior não é isso, gente. Tá feio a arte tá feio. Mas o pior não é isso. O pior é

que eles plagiaram

a arte do David Ágrap. Tem até o meme hoje, ó. Que simpático que tá. Posso copiar o seu trabalho? >> [risadas] >> Posso copiar o seu trabalho? Olha,

gente, deixa eu falar uma coisa, né? [risadas] Tá tudo quase na mesma ordem. Olha isso, gente. É impressionante. É impressionante.

É meme. Isso. Só não faz igual. Pediram para o David Agap. Aí quem puser colaborar, ele é um jornalista independente mais fera. Ele tem um

substeck, tem procura aí. a investigação. O site, você pode colaborar com R$ 10, R$ 15, que nem vocês fazem comigo aqui, porque ele é, esse é perseguido, viu? Já foi até denunciado para Alexandre Moraes. Então, além de ser um PowerPoint ali, tá faltando muita coisa, ainda é plágio, ainda plagiaram do cara que fez muito mais completo, né? Tá colocando

lá, tá faltando ainda, né? Rui Costa, ó lá, tá ali do lado, né? Cadê o Jack Wagner? Tá lá em cima, né? Tem aquele Luís Antônio Medeiros, mas tá cheio, tá, tem todo mundo de direita, né? Tá lá o Fabiano Zé, enfim. E aí a os

petistas começaram a gente, você mexeu com o mito deles, você não podia fazer isso. Então eles estão simplesmente destruindo a Globo. Vamos ver algumas mensagens aqui em redes sociais, porque eles estão reclamando de duas coisas. Por que colocou o Lula? Por que não colocou Bolsonaro? Bom, que eu saiba, o

Bolsonaro não recebeu, são coisas diferentes. Ele recebeu lá uma doação de campanha, não existia escândal, ninguém sabia quem era Master, ninguém sabia quem era Bolsonaro, o Vorcaro, isso era um cara rico, ele não era obrigado a dar, tem gente que dá dinheiro pros dois partidos, ele quis dar lá para pro Vorcar, pro Bolsonaro e deu, né? Agora o Lula recebeu no dia 14, acho de dezembro de 2024, o Senr. Daniel Vorcaro na presidência da República e escondeu isso disso a gente, a gente. E o senhor Vorcaro foi levado até o Lula pelo Sr. do Mântega, que era assessor e

consultor do conselho de deliberativo do Banco Master, ganhando 1 milhão por mês. O petista Mântega, que trabalhou com o Lula, trabalhou com a Dilma, quase virou presidente da Vale aí da Brasquen, petista, ele levou o cara pro cara ir lá chorar as pitanga pro Lula. Não bastasse isso, o Lula ainda chama o cara do Banco Central. Se existem tem a CVM para você reclamar, você tá se sentindo perseguido pelos seus colegas e profissão, vai no reclamem aqui, vai depois na CVM, faz uma matéria, pede para fazer um artigo aí e reclama. Não, ele vai reclamar com o presidente porque ele tinha ascendência sobre o senor Guido Mantega, que tava ali de serviçal ganhando 1 milhão por mês, né?

E quem indicou o Mantega para ganhar 1 milhão por mês no Bugmaster foi o Jax Wagner. Então tá certinho o Lula aí não tem o que tirar impor, tá faltando mais gente, né? Mas são revoltados com isso e estão revoltados que não colocaram Bolsonaro. Eu achei a desculpa da Globo ruim por eles terem colocado o Nicolas Ferreira também. Até aquele momento não tinha nada. O Lula recebeu o Banco Master em

2024, quando já tava com problema. Entenderam? Então o Chilique tá dando aí mesmo. Vamos ver aqui no Nossa, é uma revolta, né? Até o até o ano passado com Daniela Lima, com Ilian Cantanhe ali, a própria Natusa, a Globo virou o canal preferido dos petistas.

A Globo, você não vai falar nada dela, o nosso presidente, tudo ele era, sabe, tá dando dinheiro, né? Mas depois a gente tem que ponderar sobre porque isso aconteceu. E eu vou contar para você porquê. Porque eu já falei 1 trilhão de vezes que o partido da Globo é a dinheirologia. Então, se a Globo tá abandonando o Lula, se a Globo abandonou o STF, vocês podem ter certeza que ela tem uma equipe que pensa no futuro e quase nunca é. Nos anos 2000,

começo, que eu nem sabia direito quem era o o que era Google, né, Facebook, começando, a Globo já tinha ações dessas coisas. Então, se tem uma coisa que a Globo consegue fazer é previsões. E me parece que essa sinalização de que a Globo tá abandonando o Lula largou, Alexandre Moraes largou esse ETF de forma geral, é porque ela tá prevendo, vai acontecer uma coisa muito grande e o Lula não estará nessa coisa muito grande. E eu estou dizendo de eleição. Eu sinto, minha fonte confirma, que a Globo não colocou o Bolsonaro nesse PowerPoint, muito melhor que o do Deltan. Vai o do

Davi. Tá ótimo. Não colocou o Bolsonaro como uma forma ele, ela podia ter colocado o Bolsonaro. Ah, tem alguma ligação. Recebeu dinheiro, tem que receber não sei o quê. Não, mas

aconteceu isso 8 anos atrás. Não interessa. Ele tem uma ligação, tem tem uma ligação do Bolsonaro com, mas eu suponho que a Globo não colocou o Bolsonaro, em opinião para já dar uma sinalizaçãozinha para Flávio Bolsonaro caso ele ganhe, tipo paz. Certo? Vamos ver a revolta aqui. Vai. Eu

ia mostrar, parei, começo a tagarelar. Meu nome é Ricardo Feltrinho, esqueci de me apresentar também. De segunda a sexta tem o jornal dos coises, começa às 11 horas e de domingo, cadê eu? Por que eu sumi? Sai.

E de domingo tem eu a 1 hora da tarde, né? Olha aqui. Vou lendo aqui. Eu vou ficar pequenininho, mas só ler aqui a revolta que tá acontecendo entre os petistas. Olha só.

Escandaloso. Carlos Aratini, ex-vereador, né? Um verdadeiro escarnio que a Globo fez ao ressuscitar um PowerPoint para insinuar acusações contra Lula sem base alguma. Aqui de novo, Gilvan Freitas está falando, a Globo e seu jornalismo de esgoto. Coloca Lúlio e o PT como membros do Bolsonaster. Tá vendo? Estão

sorgendo, né? Sandro C sem. As Globo coloca a Lula no escândalo master. A Gaz, a terra é redonda, a Petrobras foi espionada pelos Estados Unidos, a Globo censura a Vasa Jato. Esses são os fatos que Lula aponta, incomodam tanto.

A Globo teve a audácia de criar outro PowerPoint para tentar incriminar Lula. Vamos para cima.

Será que a Globo não aprendeu com a história? Ah, eu até quero ler esse Pedro Russef, gente. Que é sobrinho da da Dilma. Eu não sei o que esse cara faz na vida, mas não me parece ser muito ocupado, porque ele passa o dia inteiro puxando o saco do Lula. Ô Sidôion, por que não contrata o rapaz? Ele faz

campanha o dia inteiro, a menos que ele já ganhe uma boquinha aí por fora que a gente não sabe, né? E ele, esse Pedrof, ainda escreve tudo em maiúscula, cara. suportável, criminoso. Global Deus acaba de acaba de soltar um powerpo criminoso para ligar o presidente Lula ao esquema do bolsomas, sem golpe, sem manipulação. É isso. [risadas]

Eu odeio gente que escreve tudo em caixa alta. me revolta. Sidônio, arruma o emprego pro Pedro Russef aí, por favor. Tá bom. É isso, gente. Até ontem a Globo tinha virado

aquele até os anos 2010, a Globo era Globo lixo pros petistas. Agora, depois do governo Bolsonaro, ela virou o Globo, Globo do Amor e agora virou Globo lixo de novo. Ah, Globo é um caso de alquimia cerebral, né? Ela causa alquimia cerebral nas pessoas. Tchau, pessoas.

Fim de uma era.