---
video_title: "COMO VIRGÍNIA ARMOU O PLANO PARA PEGAR VINI JR. #ricardofeltrin"
video_id: r0bb-a5ndcU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0bb-a5ndcU
video_date: 2026-05-20T18:03:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, seja o lugar que onde você estiver aí no mundo, você acaba de desembarcar num canal de jornalismo e entretenimento. Eu sou um veterano de jornalismo, ou melhor, um clássico, um jornalista vintage. Há 35 anos eu exerço essa profissão e tento fazer essa profissão como eu aprendi, que é relatar fatos. Quando eu der opinião, ouvir os dois lados ou ponderar sobre os dois lados. e jamais, jamais fazer militância para político, né? Porque eu, pelo menos tenho um pouco

de massa encefálica e umas poucas sinapses também que se desenvolveram para aprender que não adianta bajular político. Então, vamos falar de fofoca. Vocês adoram uma fofoca. Vocês são doidaços. Paraô. contar um caso curioso,

uns detalhes sobre a notícia que parou o Brasil essa semana, a separação de Virgínia, semana passada, Virgínia e Vini Júnior, como tudo aconteceu. Primeiro vamos contar a história, né? Sete meses junto ela. Ah, gente, deixa eu falar uma coisa para vocês. Quando o negócio começa errado, né?

Quando começa já a pisar na bola, você conhece um cara, conhece uma menina, já começa a pisar na bola de cara. Eh, eh, se eu fosse o seu conselheiro amoroso ou psicoterapeuta falava: "Ah, para, não vai dar certo, é dificilmente dar certo." E vocês lembram que a Vizínia foi lá, né, botar a camisa dela, no mesmo dia que ela vai lá com já apareceu uma modelo, tem uma péssima, uma cantora gospel, a gente brinca, né? Fala que que as modelos e tem gente que é super preconceituoso, né? colocar o F na frente do M. Eh, e na mesmo, no mesmo

jogo já tem outra mulher com a mesma camisa. Então, já começou problemático o negócio. Ela não aguentou muito tempo. Ele meio evitado porque ela fica filmando o dia inteiro, ela caiu fora, separou dele. E aí o que acontece?

o violino feliz dela, né? Brincando, o violino infeliz dele. Ih, chorou, fez postagem, eu te amo. A gente se conhece só há dois meses, mas você é a mulher da minha vida. Eu já experimentei todas. Nenhuma vai ser

melhor que você. Virgínia. Virgínia é o segundo nome da minha gata, Isabelita Virgínia. Mas eh não era por causa da Virgínia não. Enfim, eh, vamos ver o que aconteceu. Vai. A

vizinha flagrou ele lá eh num restaurante com modelos. Vamos ver a história. Vamos primeiro ver o resumo da história. Deixa eu ver. Eu não vou botar o Léo Dias porque ele vai ficar e vou te dar um cant.

Vamos ver primeiro a ai e depois ela colocou um beijando macaco, as pessoas falando que é racismo. É aquela separação de sempre, né? Vamos ver o que temos aqui. Vai, cadê o som disso aqui? Essas são as amigas que a que estavam com o Vini Júnior e o a Militão, né?

Vai saco.

Um encontro inocente. As pessoas vem maldade em tudo só porque é um jogador de futebol, só porque a mulher dele, o relacionamento dele, por acaso, não tá naquele país, naquele momento. E eles têm um restaurante, né, lá na Espanha e diz que esse restaurante é tipo um abatedouro. Eu não quero falar outra coisa, mas é mais ou menos isso. É lá que eles levam as moças que eles têm interesse, né? O cara não sossega o

facho, cara.

Essa imagem é inteligência artificial, tá?

>> [risadas]

>> O cara tem 15 anos, né? Não, não. Elas foram lá no meu restaurante, mas não fui eu que convidei, foi o Militão, foi o Fulano lá, né? Só duas para dois, mas foi ele que convidou. [risadas] Não dá, né, gente?

[risadas]

[risadas][suspirando] Tudo não passa de uma coincidência, são só amigos. Pera aí, deixa eu ver, deixa eu ver. Vamos lá. Vamos mais um aqui. Esse foi o gosp da fama.

Que mais acontece aqui? Quem são os modelos, né? Vamos mostrar aqui também. Tá legal. Essa história é legal, gente.

Mas eu não contei para vocês ainda como que ela pegou. Cara, é tapado, né, cara? famoso. Todo mundo sabe quem é essas moças aí também, hein, gente? Pelo amor de Deus, né?

Sabe quem o cara é. É que aparece, né? Ganha seguidor. Vamos lá, mais essa aqui. Deixa eu ver se essa quem postou isso aqui é possivelmente foi o garotinho, né?

E é, seria a discussão entre a Virgínia e o Vini Júnior lá no restaurante. Eu já vi um outro vídeo, né, que as pessoas gostam muito de de dar clickbait, às vezes é uma discussão de outro tempo e eles colocam aí para isso. Não dá para confiar mais nada na [ __ ] da internet, exceto em mim. Se eu errar, eu falo sempre, tá bom? batendo boca. Eu já vi um outro que eles

estão sentados na mesa conversando. Calma que eu vou falar como ela descobriu. Gente, a Virgínia foi fantástica, né? Primeiro que ela cumenta que nem um mais ciment cumenta que um baiau. Que que é isso aqui?

Ah, nice. Ah, enfim. Vamos contar o que aconteceu. Vai. Olha, tem um monte de história.

Vocês sabem que tem fanático por fanáticos, né? E que ficam eh seguindo o avião das pessoas. Tem um site que você coloca o prefixo. Fazem isso com Elon Musk, fazem isso com a Virgínia, fazem isso com todo mundo que você imagina, o rei Charles. É gente que não tem o que fazer, né? Ai,

onde ela está agora? Nossa, deve ser lindo lá. Então a pessoa fica meio que tendo orgasmo com um membro alheio. Mas é assim, e todo mundo sabe que a Virgínia tem lá o jatinho dela e todo mundo segue. O que me contaram lá do círculo, né? Falaram que ela mandou

desligar o o transponder lá, o a identificação do jato. Quando ela veio, ela veio pro Brasil, ele com ele ligado, veio para cá. tudo. Eh, todo mundo acompanhou e de repente apagou o negócio e aí ela aparece lá na lá na Espanha lá com o avião dela. Depois estão falar que ela desligou o que eu ouvi da minha fonte, porque ela postou enquanto ela tava no Brasil um monte de imagens com os filhos, né? Disse que era tudo imagem

velha, né? já feita para isso. Ela chegou aqui, vai saber se chegou a passar ali das Ilhas Canárias e já voltou para Espanha. Porque acontece o seguinte, há pelo menos uns 3s meses, eu vou falar uma coisa, se o homem não sabe mentir, é melhor ser fiel, porque você vai passar vergonha. E parece que é o caso dele. Ele tá enrolado com um

monte de mulher, tá enrolado um monte de modelo, continua aí ficando trocando nude com as meninas, né? mas quer ter um relacionamento sério com a Virgínia, porque para ele parece que é importante. Gente, há três meses tava rolando um monte de coisa. Ela já tá, sabe, toda hora ligando para ele, escrevendo, né? Ele não deixa ela olhar o celular dele, que é mais para desconfiar ainda, né?

Por que que eu não posso olhar o seu celular? O meu celular, por exemplo, pode pegar aqui, vai ver foto de quem? Vai ver foto da Kendra Lust, vai ver foto da Isabelita. Tem 1 tera de isabelita. Vai ver foto da Olly Pills, da Nicol e outras cantoras gospel do mundo adulto, né? Mas ela já

tava desconfiando um monte de tempo, então ela fez uma maracutaia lá. Pegaram as meninas e depois ela vai lá comemorar, né? E as meninas estão lá todas cheias de mimimi, cocó, intimidade. A somos só amigas, ninguém quis nada. Ah.

Me poupem. Parabéns pra Virgínia aí que ganhou o apoio incondicional de Angélica. Todo mundo ficou do lado dele. Agora todo mundo vai falar tudo isso, né? Ela foi espertalhona, disse que ela voltou sem o avião dela, do Brasil, voltou para lá, deixou o avião lá.

E porque ela tem que deixar o transponder ligado para voltar, para ele saber, olha, tenho um tempo para eu me livrar dessas moças aí. Enfim, é o mundo, gente, aproveita a vida, não quer casar, não casa, tá no auge da fama, sabe? Eh, se divirta, sexo casual, né? Se previna, né, para não fazer cagada. Mas é isso casual. Você não nasceu para

isso, né? E quando vai mentir ainda faz cagada, né? E o problema é que a Virgínia ciumenta mesmo. Pegou ele no pulo. Agora só me falta acabar esse vídeo. Daqui a pouco, 20

minutos anuncia Virgínia anuncia que reatou com Vini Júnior. Não sei não. Tchau, querido. Segunda a sexta, o jornal dos coises. é o melhor jornal da região da região aqui do do bairro