---
video_title: "JC - A INCRÍVEL EVOLUÇÃO DE PATRIMÔNIO DE MORAES"
video_id: qp_1J2nKwws
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qp_1J2nKwws
video_date: 2026-04-07T15:36:33+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
presa, começamos um minuto mais cedo hoje, só para ser do contra. São 10:59 do dia 10, não, não, do dia 7. Por que que eu fico registrando essas coisas? Até porque eu tô ficando gag. 7 de abril de 2026, vem chegando aí meus 63 anos de idade com esse corpinho aqui de 62.

Tá feia a coisa, viu, gente? Já tô falando para vocês, você que não chegou aos 60 ainda, aprenda que depois dos 60 é quando a velice chega mesmo, você sente, né? Coloquei a live ontem às 11 da noite, mas hoje tá certo, né? Hoje tá certo. Tá aqui. Bom dia para

vocês. Que mais que eu ia falar? Bom, é isso, então deixo embora que eu tenho mais coisa para fazer. Ten que comprar o perfume da Terezinha que ainda não saí daqui. Padrãozinho Feltrim. Padrãozinho teu

naso padrãozinho. Bom dia. Tá bom. Que mais? Quem é Gonçalves?

Não é o Guto, né? Combinamos de tomar uma cerveja aí, né? Na verdade eu combino com as pessoas de tomar. Não, a gente vai se ver aí. Vamos combinar semana que vem. Eu falo: "Não,

não vamos, porque eu não vou, senão eu acabo desmarcando." Vai, tá bom, já chega. Vamos começar aqui. 11 horas pontualmente agora. Cheguei mais cedo. Olha, Kaká está aqui.

Que pontualidade não, eu comecei, não fui pontual, cheguei dois 2 minutos antes. Eduarda tem 39, tem inveja dos idosos. Tá bom, tá bom. Quando você chegar aos 60, eu quero ver que que você vai falar, a inveja que você vai ter. Edu. [risadas]

Tudo bem. Vai destruir o trabalho de quem hoje? Quem falou falandra? Não, eu sou uma pessoa que eu enalteço o bom trabalho e critico. Por que que tem uma coisinha amarela aqui? Pera aí. Eu

critico, enalteço bons trabalhos. Ah, é a eu tentando, achando que tinha uma sujeira aqui na tela, né? Mas é o jornal do Felrinho aqui, ó. Isso aqui aparece aqui do lado, parece uma sujeira. Que mais que vocês estão falando aí?

Ditadura da toga vai fazer 62. A outra aqui tem tá com uma cara boa. Bom dia de Rio Claro. Rio Claro, terra dos Feltrinos. Rio Claro, americana, São Pedro. Olha, Thís Araújo deu uma

assinatura de presente aqui. Muito obrigado, Thaís Araújo. Bom dia, gente inteligente gosta muito de mim, diz a Solange. Claro, uma mulher de bom gosto. Como não?

Que mais? Só porque disse que ele ia atrasar o mundo que se ferrou, né? Eu eu vi você escreveu, por isso que eu entrei mais cedo aqui. Vamos botar vocês aqui na foto, porque esse aqui é o único canal que dá espaço para essa gentalha que fica aqui escrevendo do lado. Pessoal tudo tudo velho, né? Uma boa

parte são de velhos, estão reclamando da vida aqui. Que quer? Farei 62. Tá bom. Bom dia, Caparó. Es

cheguei para sua felicidade, meu fofo. Não viaja, mulher. e tá com uma carinha melhor hoje. Entrou no horário. Londrina assistindo ao VM. Londrina toda

assistindo. Bom dia de Aledo Fort Wolf. Falei corretamente. Muito obrigado. Não sei onde que é Aledo, mas só o nome é super legal. Deve ser

não, deixa eu ver. Costa Oeste, les Oeste, né? Quer dizer, não é na costa, é do lado oeste, não, não, não, não tem praia e eu não sei, mas eu Bom dia, Regiene Rocha. Bom dia, Rafaela Chepote. Cadê pelando? Conta pra sua mãe. Kiko.

JP Cintra com 71 anos. Que quer? Tá com a cara boa, viu o passarinho verde. Ah, v me irrita. Diane é de Mauá.

Que que é Carolina 40? Hoje você está mais branco do que nunca. Você só vem achar defeito em mim, né? Nunca vem com um elogio, uma palavra de carinho, né? Um uma tapinha nas costas.

Parabéns pelo seu bom trabalho. Nunca uma passadinha de mão na cabeça, tipo, nossa, eu sigo você há tanto tempo, gosto nada, né? Sempre críticas, críticas e críticas. Não, tudo bem. Tô acostumado com isso. Tô acostumado

sempre, né? Não tem uma palavra de de carinho. Eu sou branco. Porque você é morena jambo. Falou a morena, a morena de Angola aqui colado no Dexas.

Que que agora tá precisando? Uma mulher. Ah, cala a boca. Manda a irmã aí vai chega. >> Ai cara, ainda continua com essa história que eu pego raiva é gente que fica repetindo sempre o mesmo gracejo, né? Porque eu primo, eu gosto e defendo

que as pessoas usem o cérebro com criatividade, né? Se você tá nesse canal, não é à toa que a gente tive até uma editora fazendo propaganda aqui, porque quero que vocês usem o canal. Agora a pessoa entrar toda vez, vai fazer 2 anos, 3 anos, fala a mesma frase, eu não leio mais porque cansa, né? É a mesma coisa. Manda um beijo pro meu cachorro Mylon. Uf,

[roncando] que o dia das filtrinas te conhecer. Está louco conhecer gente. O cabelo boi lambeu. Oi, Bárbara Haninger, como vai? Não, a pessoa não tem uma palavra de de amizade, de gratidão, de sei lá, levantar o astral, né? Sempre crítica,

crítica e crítica, né? Ou porque tá muito branco, ou porque tá amarelo, ou porque tá desfocado, ou porque o mundo não tá agindo da forma que ela quer, né? Só crítica sempre. Marta Oliveira. Marta, você tá aqui bastante tempo, né, Marta? Eu vejo você

aqui que quer voltando pra live depois de três meses com minha mãe no hospital. Ah, que Deus a receba bem lá, né? Futrinho, você viu a Totonha no Brasil? Não, não vi. Quero saber de Totonha.

[roncando] Que quer irmão? Parabéns pelo seu ótimo trabalho. Não, eu não quero que fiquem elogiando, eu não quero. Só não precisa fazer crítica sempre. Conheço a Bárbara Gância.

[roncando] Perdi três programas ao vivo, só reclamo do microfone. Ah, fica quieta. Você também faz tempo que os pedreiros, uma semana sem pedreiros aqui. Não, não. Sempre um uma crítica, né?

Não, não exagera também. Chega. Ah, vamos começar a trabalhar, gente. Isabelita parece que tá brava. Isabelita tá se lixando para mim. Pelo menos parou

de morder um pouco, né? Situação jurídica do Xandão parece tá pior que a do Tofre. Bom, fiapo de manga na no dente. Não, na verdade eu fui morder um uma castanha. meio que machucou.

Vai, chega. Vamos começar com notícias. Vamos começar primeiro com uma notícia. Vocês preferem a notícia boa primeiro ou a notícia ruim primeiro? Vamos começar com a notícia boa. Não é

no dia, Shirley. O cara vem aqui há 3 anos, é a mesma piadinha. Bom dia, não sei o que lá, não sei o que lá. Não vou falar para não dar a trela, mas faz 3 anos é a mesma coisa. não consegue criar uma frase. Imagina quantas bilhões de

palavras existem no mundo, quantas gracejos a pessoa fazer, faz o mesmo todo dia. Eu não leio, a pessoa continua fazendo, acha que tá agradando, tá abafando. Ele acha que tem, sabe que eu tô olhando falando: "Ah, hoje ele tá olhando ali, ele tá vendo que é saco. Será que tô no canal certo?" Filtrinho criticando. Você fica quieto aí.

Bom, vamos primeiro paraa notícia boa. Olha que estreia dia 25 no canal History investigação UFO. Ó lá, tá lá todo mundo aí a galera. Esquadrão UFO dia 25. Investigação UFO.

Ó o Thiago ali à direita. A gente tem o Davi, eh, como eu disse, né, dia 25 eu também gostava desse canal. O problema é que eles repetem muito, né? Meio que cansou, eh, cansou o canal em si, né? Mas pelo menos é uma produção nacional, uma produção brasileira original que estreia aí toda essa essa gente aí. Eu não sei porque

eles parecem todos nervosos, né? De braço cruzado, né? É um, são etês, né? Devíamos recebê-los de braços abertos, muitas vezes, talvez com quatro braços, né? E no caso dos reptilianos, patas e os olhos em formato de serpente, né? O

mesmo formato dos répteis. Mas de qualquer forma, dia 25 de abril, estreia aí é semanal e é uma produção nacional. Carro é bonito, é um Suzuki aquilo, né? Se não me engano. Por que que tá com placa vermelha? Eu não entendi.

É um Suzuki? Eu não sei que, mas é aquele carro que pode pegar lodo, né? Podia dar uma limpada ali embaixo da roda, né? Ali para não ficar para ficar um negócio bonitão. Mas tudo bem.

Parece uma banda de heavy metal. É, [risadas] parece mais uma banda de punk, né? O cabelo da Renata Fan ali, a moça não pode falar isso. Isso é misogenia. A Fran Beck, acredito mais em fantasmas do que em UFO. Não tem problema. Eles

não ligam para a sua opinião. Os UFOs, né, os ETS repilianos, eles não vão parar em tudo que falar. Gente, vamos fazer uma reunião aqui agora nessa caverna. Vamos nos encontrar ali na fenda das montanhas rochosas. às 16 horas para discutir a opinião desse France Beck, porque se ele não acredita na gente, nossa existência está colocada em risco. É o fim da picada, né?

Por isso que T só invadem o Zeu. É verdade, né? Tudo acontece nos Estados Unidos. Ah, o fenômeno uma banda. Nossa Senhora, 1970. Achou, hein?

Putz, caraca, banda UFO. O cara desenterrou isso aí. Maria José, tô fazendo almoço e eu vou ganhar alguma coisa com isso. Uma quentinha vai mandar não. Então, né, que é só me deixar com vontade.

Vamos lá. Essa boa notícia. Então, vai estrear aí o investigação UFO. Não era investigação UFO, por que que mudou? Bom, enfim. E a notícia ruim é que

morreu ontem o Nick Pope, gente, por incrível, olha, ele é mais novo que eu, hein? Acho que ele é de 65, se eu não me engano. Até que eu não tô tão mal. Bom, o Nick Pope é um cara que quem a eh alienígenas do passado, eh UFO, tudo, todos esses programas deve ter visto ele, né? trabalhou no Ministério da Defesa da do Reino Unido durante mais de 20 anos. Eu não sei se vocês sabem, em 2009

o Reino Unido decidiu que não ia mais investigar eh aparições, APS, UFOs, OVNES, não quer mais saber disso. Tipo assim, cansou, não aguenta mais. E o Nick Pop se foi ontem, né, descobriu em fevereiro um câncer agressivo no esôfago. Eh, foi bastante agressivo mesmo. Já quando ele descobriu já tava em nível quatro.

É estranho, né, gente, que é uma uma doença que vem igual Bob Marlin, não sei se vocês assistiram do do comentário dele, ele quando quando ele começa a sentir mal, gente, quando ele vai pro médico, ele já tinha acho que em sete órgãos se disseminado o câncer. Um negócio, né, um negócio. Cai a live porque ô Maria, você tem problema, né, Dayane? Você tá sempre que nem uma asa de urubu aqui falando: "Vai cair a live, caiu a live, cuidado, vai cair a live". Que não tem nenhum otimismo na sua vida.

Parecendo eu, tá sempre esperando pior. Vai cair a live. Ô saco. Toda vez a pessoa acha que vão derrubar a live, vão te dar strike. Vamos. Mas

que neura, cara. [roncando] Quem é? Quem assiste programa de extraterrestre sabe quem era o Nick Paul, né? George Tsúcalos, né? Já morreu esse ano. Foi esse ano, Eric Vondan

quem? No final do ano passado ou foi esse ano? Tá indo, né? O pessoal que faz a categoria aí que estuda isso daí, né? Vamos lá. Bom, gente, deixa eu falar

para vocês o seguinte. Eu acho que vocês devem aproveitar hoje, o bom de hoje eu vou fazer uma um palestra rápida, motivacional aqui. Aproveitem a vida hoje, né? Hoje é dia 7, porque o mundo pode mudar para muito pior hoje. Aqui vou assinar Starlink, sabe? Não

pode. Que gente chata. Derrubar a live, derruba. Vai derrubar por quê? Acho que pior é vocês ficar falando o tempo inteiro, vai derrubar live, vai derrubar a live. Daí o alguém do YouTube

fala: "Ué, por que que vamos derrubar live?" Vamos derrubar porque se o pessoal do do canal tá falando que vai derrubar a live, é porque ele falou alguma. Vocês não ficam quietos. Artemis passou pelo Dark Side of the Moon. Tem um erro horroroso nisso daí.

Não existe o lado escuro da lua. Slí o lado oculto da lua por causa da posição. Ai gente, tem que ficar explicando isso. Tá errado, né? O disco maravilhoso do Pink Floyd. Tem umas

músicas que eu gosto ali, outras não. Também não sou muito fã assim de Pink Floyd, né? Gosto de Comfort Number, bells, tubular bells, essas coisas, alguma coisa assim. Eh, o lado escuro da lua é simplesmente porque a lua gira mais ou menos na mesma velocidade, a gente nunca vê aquele lado, mas aquele lado também é iluminado pelo sol, então é lado oculto. Tava errado esse título. É, esqueci aqui o

momento.

Daniel Lopes, Franzbeck, não tá tendo reunião. Você fica quieto aí porque você causou uma rebelião dos reptilianos agora. Eles estão reunidos hoje às 4 da tarde por causa sua. Porque como você não acredita em ETS, eles estão preocupadíssimos e talvez se manifestem. On the turn é maravilhoso. Para mim é o

que eu mais gosto. Comfort Num também, né? Linda. Finho, você acredita que já foram à lua? Não, eu acredito que não foram nem para cariciba, né? Tá difícil ir para Carapiquiba

lá do culto da lua. Tá bom. Investigação. Morales. Você já escreveu 10 vezes isso? Vai escrever de novo.

Eu já vou avisando que eu não leio gente que manda 10 vezes a mesma mensagem só de birra. Eu vejo que escreveu e eu não leio. Não leio. Que que é? Só tem 800 pessoas aqui.

Momento Daniel Lopes. Tem que ser com copo que é mais ressonante. Sim, eu tenho uma taça. Pera aí, então. Pera aí um pouco. Fiquem

aí >> no saco.

Vamos lá então. Deixa de muquirana e compra uma oficina, mas fica quietinha aí no seu lugar, vai. [sino] Gente, uma parte do mundo pode acabar essa noite. Hoje é o dia. Tomara que não aconteça. Tomara que seja só um blef,

uma bravata do Donald Trump. Mas o Donald Trump deu até hoje para que o Irã aceite as condições que ele deu. O Iran falou que não tem condição, não vai aceitar, que é um absurdo que eles estão querendo. E o Donald Trump falou assim: "Se não vai aceitar, eu simplesmente vou acabar com o Irã e tomar seu petróleo." E quem conhece o Donald Trump sabe que ele pode não estar brincando, né?

Infelizmente, eh, não é lindo isso daí. É um fofo. Achei bonitinho. Enfim, hoje pode ser que uma parte da civilização, os países mais antigos do mundo, senão o mais antigo, né, que antes chamava Pérsia, não é árabe, né? Sempre lembrando que o iraniano não tem nada a ver com árabe, é outra linhagem, né? Não tem nada a ver. Os

persas tem uma cultura própria. Eh, foram invadidos 15 vezes, né? Dominados 15 vezes, mas nunca mudaram o seu sua cultura. É uma cultura muito forte. Eh, ontem saiu, colocaram um vídeo no ar do Mojaba Camenei andando pela sala. Vejam isso

daqui. Deixa eu tirar primeiro o trampzinho daqui. Mostraram isso aqui ontem. Esse daí é o filho do Camenei. A gente já sabe, tem informações agora. tá totalmente

deformado, tá na UTI, tá inconsciente, ele foi atingido junto ao pai, né, o dia que o pai morreu. Ele é o novo líder do Irã, mas ele até o momento não assumiu. Mas ontem soltaram isso aqui em inteligência artificial. Deixa eu mostrar para vocês a trilha sonora. Interessante, né? Mas vamos lá.

Só para vocês saberem ali no mapa, tá? Dimona Nuclear Reaction. Isso aí é a cidade de Dimona que foi construída, começou a ser construída acho que meados dos anos 50 ali em Israel. É onde tem os reatores nucleares, é onde foram desenvolvidas as bombas nucleares de Israel. Eu peço por favor que o Moçad mim, porque eu tô falando isso, né? Todo

mundo sabe, vai, moçada. A gente já sabe disso, já sabe que fizeram teste nuclear lá, né, no Ártico com em 1979, com a ajuda da França, [limpando a garganta] mas é a planta exata ali de Limona. Então, o que ele está dando a entender é que o Irã vai atacar Dimona. Tem um detalhe, o Irã não eh que ele ainda tem muitos mísseis, né? Aparentemente tá recebendo ajuda da China. Ontem derrubou mais um avião do

dos Estados Unidos. Os Estados Unidos teve que colocar mais 15 aviões para resgatar um piloto, né? Agora parece que tem outro que tá meio ali desaparecido. Ah, eles têm que destruir, né? Igual eles fizeram com aquele helicóptero que caiu lá no dia que foram matar o Obama. Eles

não deixam nada. A destruição é geral para poder não deixar na mão. Mas de qualquer forma ali é demona. Quando eu fui para Israel, eu pedi pro pessoal que tava, que levou a gente, né, falava: "Eu queria muito conhecer de Mona". E o teve um silêncio no ônibus, um olhar fulminante para mim e eu fiquei quieto o resto da viagem. Eu entendi que eu tinha

falado alguma coisa que não podia. Mas a gente sabe então que Israel tem bomba atômica. Ela não quer que o Irã tenha bomba atômica. O Irã provavelmente não vai ter bomba atômica. Ah, mas porque Israel pode ter e o Irã não? Porque

Israel nunca falou em evacuar e sumir, obliterar o Irã com bomba atômica. O Irã não para de falar nisso. Lembrando também que até 1979 Irã e Israel eram muito amigos. A Pérsia era amigo, né? Desde os tempos imemoriais. Quando o estado de Israel

surge, um dos primeiros países a reconhecer a existência do Estado de Israel foi justamente o Irã. Para ver, né? como as coisas mudam. Enfim, eh, também existe agora, tavam denunciando ontem o os Estados Unidos, o Trump, a equipe dele falando que o Obama ajudou a colocar a arma lá na mão do Irã, né? Essa música é bem no estilo Daniel Lopes.

É legal, o vídeo é legal, só que a inteligência artificial, né? Ele tá em estado bem grave. É verdade que a China tem uma base na Bahia, na fábrica da BID. Se você escrever isso no Google, falar essa mesma pergunta, a China tem uma base da BID na Bahia, vem a resposta, né? Tem Daniel Lopes. Poi,

pois bem. Cuidado com PCO, porque quem é PCO? Enfim, de qualquer forma, o Irã tá afirmando que não vai obedecer e se não obedecer o que o Trump quer, pode ser que haja uma tragédia. O que que é o efeito disso? Explodiu barril do petróleo, já estão falando em 200, tá 110, né? É um negócio

assutador. Por isso que eu falo: "Aproveitem a vida de vocês, né? O chá reza para lev era um baita ladrão também, né? Tem um detalhe. O corrupto família ontem também foram anteontem, né? Foram descobertas duas

parentes, duas sobrinhas do Suleimani, que foi o maior líder militar da história do Irã e já foi morto faz uns anos aí por Israel. Foram deportadas ou estão sendo deportadas, estão presas hoje lá no AIS. Eu gosto de obliterar. Obliterar é uma palavra pesada. E enfim, eh,

é isso aqui. PCO e daí que PCO morrendo. Uh, que medo do PCO que eu tenho. Enfim, mas pode ser que mude, né? A gente pode, [roncando] não adianta. Ontem também

teve a o anúncio, anteontem também não lembro, né, que o governo vai tirar os impostos [roncando] do da querosene, né, de aviação, do diesel também, mas isso é uma decisão que fica temporária, né? Se continuarem bombardeando, não tem jeito. Isso aqui vai afundar, né?

>> [roncando] >> Obliterário é bonito, também acho legal. Feltrinho, bom dia. Divulga os salários do programa de noite. Para quê? Por quê? Qual o problema? Faz você a

conta aí. A Juliana ganhava 40 pau por mês. Juliana, uma produtora, né? Imagina quanto ganha. Faz aí a conta.

Partido causa. Será que vai ter Copa do Mundo? Não sei. O Irã falou que vai, né? Só que queria que os os jogos dele fossem pro México.

É, tem gente, é o fim do mundo. A gente tá acabando isso aqui. Isso aqui não tem volta, né? Por isso que eu falo, aproveitem, vão hoje. Hoje eu vou sair para comprar o perfume da Terezinha.

Antes que acabe o mundo, ela não receba, né? Eu não quero morrer com nenhuma dívida. Eu prometi que vai mandar um um perfume para Terezinha. Vou mandar um perfume para Terezinha. Então, enfim, gasolina é um motor do mundo ainda, né? Então, vai saber. Eu

tenho esse desenhinho também que eu peguei, comprei essas fotos, eu comprei. [roncando] Vamos ver que que o Irã pode fazer, né?

Hum. Comprar ouro digital. Quem ouro digital? Ai, de novo. Esse microfone vermelho é estranho. É, então compra um

HG para mim, ô bobão. [roncando] Hoje é dia do jornalista. Sei lá. Jornalista tem dia. Me poupe.

Não comprei o perfume. Não comprou o perfume. Não consigo sair de casa. A gente tem que ficar gerando vídeo para vocês. Vamos ver. Tomara que o Trump não faça o

que ele tá prometendo. Mas eu não duvido não. Quem ainda compra fotos pode gerar pro IA, porque às vezes as fotos do I não são tão bonitas, né? Mas eu não tô comprando mais. >> [suspirando] >> Ai, ai, [roncando] ele tá que tá hoje. Ah, fica quieto aí.

Que que eu ia falar hoje? N que tá esqueci qual é a notícia do dia, [roncando] gente. Como que eu esqueci a notícia do dia? Ah, é do Xandão, certo? Ué, por que que sumiu a minha capinha do Xandão?

Fica aí, fica aí, fica aí. Como? Por que que sumiu a capinha do Xandão? É o programa maravilhoso que eu pago aqui, né? [ __ ] merda, cara.

Xandão, vai carregar um momento. Fiquem aí. Já vou. Orais rico. Tá bom, então vamos lá.

Deixa eu botar aqui. Sumiu também. É duro trabalhar sozinho. Eu queria ser rico igual o pânico. [roncando] Dá licença, o Trump. Deixa eu

tirar o Trump daqui. Não, saco. Moralico.

Bom, [roncando] eh,

enfim, como eu disse para vocês, né? Se o mundo for acabar, o dia que acabar, né, demora, né? Vocês assistiram, não olhe para cima, né? Demora um pouco para acabar o mundo. Então eu venho aqui me despedir. [roncando]

A situação,

a situação é grave pro, de um lado para o ministro Alexandre Moraes e por outro não é grave nada, porque vocês notaram que eles se blindaram de uma forma que ninguém pode fazer. Nada. Eu tava ouvindo algumas histórias hoje, né? O que aconteceu no Chile, o que aconteceu em El Salvador. El Salvador era uma coisa mais ou menos como o que tá acontecendo hoje no Brasil, né?

No Chile também, porque havia ministros do STF, da Suprema Corte que, sei lá, prendiam bandido, eles soltavam, prendiam um meliante, um contrabandista, um traficante, eles soltavam, quebram. Então, o que que aconteceu nos dois países, no Chile e em El Salvador? Eh, a oposição liderada pelo Buquele conseguiu, a maioria da Câmara começou a aprovar leis, né? E a primeira leva de leis foi para retirar juízes do do da Suprema Corte. Eh, isso pode acontecer no Brasil, não sei. Tudo tá em torno do Senado, né?

Quando você tiver um presidente de Senado ou um líder de Senado corrupto que tá com batom na cueca, eu acho que batom na cueca é uma expressão horrorosa, né? Acho que o que ficar na cueca é outra coisa fedorenta. Eh, é muito difícil, né? Quem tem que colocar em votação, por exemplo, impeachman, teria que ser o Alcol Columbri. O Alcol Columbri tá enrolado até o pescoço também. E aí tem a outra

coisa, um Gilmar Mendes já falou que ele eles não vão aceitar. Então, como que a gente a gente tem um poder que se desvencilhou de todos os outros, né? Até quando isso vai continuar? Eu acredito que um dia pode ser que acabe isso, ou o povo se rebela ou a oposição ganha. O problema da oposição brasileira é que é um bando de pessoas disfuncionais também, né? Essa direita bolsonarista

fica brigando um com o outro. Ontem eu vi pela primeira vez no Wall um colunista, o Sacamoto, falando que pode ser que a eleição seja decidida no primeiro turno, eu duvido, com a vitória do Flávio Bolsonaro. Quer dizer, a esquerda já está nesse ponto. A fantástica multiplicação foi que fizeram uma conta entre, fiquem aí,

tá? Aqui, ó. Em 5 anos, a família triplicou o seu patrimônio imobiliário em 5 anos, né? E aí tem outra coisa aqui, desde o dia que o Alexandre Moraes assumiu o STF, o patrimônio da família aumentou 266%. Aí você fala o quê?

Se você fizer crítica, o cara manda te prender, derruba o teu canal. Se o Senado votar pelo impeachment dele ou do Gilmar, eles falam que não recebe. Então eu não sei o que vai acontecer no Brasil, porque em algum momento, né, isso vai ter que ter uma solução. Porque vejam, [roncando] mesmo que o Senado vote, vamos supor, a direita ganha, a eleição elege a maioria absoluta lá no Senado. 51 senadores pedem o impeachman, a dão o impeachman do do do Morais, por exemplo, né, para ele ser investigado ou do Gilmar Mendes. Que que vai acontecer?

Isso aí vai pra mão do Gonê. Quem tinha que abrir alguma ação é o Gonê. Mas quando você olha para aquela expressão, vamos botar a foto dele aqui, né? Uma expressão dinâmica, né? Uma pessoa que parece que tá cheia de vida. Vejam.

né? Se vocês olharem bem, vejam, ele parece que tá cheio de vida, ele tem ânimo, ele é uma pessoa para frentex, né? Tem garra de disposição. Tem umas fotos dele aqui. Temos mais foto dele.

Você sabe que ele vai tomar alguma atitude? Olha aqui, ó. Vejam, é puro ânimo, é pura garra, né? Dá para perceber que o Gonê vai tomar todas as atitudes que tem. Então a gente tá rindo porque assim, o Brasil virou basicamente uma piada de mau gosto, virou um uma coisa horrorosa, porque não tem nenhum país que cobre tanto imposto igual o Brasil, se você somar tudo, né?

Na Inglaterra lá você tem 55% alguma coisa. Mas assim, você não, você paga pela saúde, pelo SUS, mas tem que comprar plano de saúde, né? Você paga a educação, tem que pagar a escola pros filhos, né? Não, ele tem, você pode notar assim que ele tem uma energia vital que exala. Ele exhala uma energia vital, né?

Ânimo, né? Tem um ânimo. Então, o que tá acontecendo no Brasil é isso. Eh, esse milagre do patrimônio do do Alexandre Moraes, por exemplo, 266% no momento que assume o STF, sabe? Eu sei. Uma parte é assim, porque diz que a

a Dra. Viviânia, ela não tinha o escritório. Ela, o escritório, pelo que me consta, do Viviane Barce de Moraes e companhia, só foi formado depois que o Alexandre Moraes ganha a cadeira do STF. Então, que ânimo que você pode ter? Daí as pessoas falam assim, eh, por isso, né, porque eu falo que eu pago imposto em dia, pago até antecipado, e muita gente fala que sou idiota, que a obrigação cidadã, né, do brasileiro é só negar imposto. Eu não consigo concordar com

isso, porque você fala fazer a mesma coisa, vocêou ser corrupto, né? Sua negação de imposto é um tipo de corrupção, um tipo de de roubo, você fazer a mesma coisa. Agora, se alguém tá procurando escritório porque acha que vai ser beneficiado, porque o marido da dona do escritório é do STF, isso não é ilegalidade. Não tem nenhuma ilegalidade. O problema todo é essa história desse contrato com o Banco Master, sabe? 3.600.000

por mês, gente, n? Sei lá, 1.000 por minuto. Não sei se é por minuto, por dia. Não, eu esqueci. Acho que é por minuto mesmo.

Não dá, né? Não dá para ser. E ninguém vai investigar ele porque a gente tem o o procurador geral que é um engavetador geral, como foi Gilmar Mendes no governo Fernando Henrique, nunca investigava. Porque assim, o governo já tem a advocacia geral de o governo já tem uma entidade, né, que a defende, que o defende, que que enfrenta os os opositores, já tem uma coisa, né? Mas no Brasil você tem a advocacia geral da união, a controladoria geral da União, o procurador geral, todo mundo defendendo o governo e defendendo que não tenha eh nenhum tipo de investigação. Então, veja

o absurdo. Por exemplo, muita gente fala assim que é um absurdo cobrar os bancos cobrarem empréstimo. Eu também achava isso, um empréstimo caro, o tal de spread, né, que é a diferença entre o que você pega de de empréstimo e a o juro que você paga, né? Mas não sei se vocês sabem, uma boa parte ali, quase 30% do seu empréstimo, uma 20% é imposto. Você paga imposto de renda sobre o que você recebe. Depois você

paga imposto se você comprar qualquer coisa. Não existe nada que não tem imposto no Brasil. Você comprar uma garrafa d'água, você comprar um prato de comida, tudo tem imposto. Governo chupando imposto, chupando. Você vai comprar remédio, tem imposto. Você paga

plano de saúde, tem imposto. Você for internado, o hospital paga imposto. Em todo imposto. Se você comprar um carro tem que pagar imposto e depois tem que pagar imposto anual sobre um bem que você comprou, que é seu. Se você não pagar esse imposto chamado de PVA, podem tomar teu carro. Se você não pagar

condomínio, podem tomar teu apartamento. Quer dizer, você acaba não tendo nada. Se você vai vender o apartamento, você, veja bem, você comprou seu apartamento com o dinheiro que você já pagou imposto de renda para comprar esse apartamento, pagou o imposto de renda para comprar, para receber o seu salário e ainda vai ter que pagar imposto. E é um Brasil, é um povo malemolente, né? É uma, vamos falar a verdade, o Brasil é um povo buda, vamos usar a expressão correta, né? É um povo

que não tem fibra, né? Um povo que eh vota errado. É um um povo que, graças ao governo não tem educação, escolhe errado seus representantes e depois fica igual a gente aqui reclamando de tudo, de tudo, de tudo, mas não faz basicamente nada, né? Então, vamos assumir de uma vez por todas que o brasileiro não passa de um bundão. Não adianta você ficar ofendido. Eu tô falando no sentido

coletivo. É um povo de bundões e vai ser sempre assim até que aconteça alguma coisa, porque é bundão, não faz nada. É, sabe, fica rindo. É um país que quando você critica que você é mal atendido numa empresa, quando um prestador de serviço te atende mal, quando você a pessoa defende o governo, por exemplo, quando o governo aí, esse governo Lula que criou praticamente um imposto por mês ou recriou um imposto por mês, o cara vai defende. Não tem que defender, tem que cobrar imposto, porque é assim que ele investe, tem essa voz desganiçada do idiota, né? O idiota que

bajula político tem uma voz desganizada. Ele tem que investir na educação e na saúde, que são duas coisas que ele não investe. Quer dizer, um povo que defende que seja cobrado o imposto dele, é um povo de bundões. Então a gente tem que assumir de uma vez. É o bostil. E de

onde sai o bostil, né? da bunda. Então são bundões. O Brasil merece ser o que é por causa do seu povo. Por que que o povo é assim?

Não sei. A gente sabe que outros países não acontece isso. Se é cultura, se vem da cultura colonial, se foi porque os Estados Unidos e a SIA agiram aqui durante os anos 70, mas tudo começa com educação e é um país que não tem educação em todos os sentidos, tá? [limpando a garganta] Não tem educação. É um povo mal educado, povo porco, né?

que joga lixo na rua, que joga lixo quando tá no carro, né? que não não dá vez pros mais velhos, que não abre a porta, que sabe e que ainda defende político. Então o Brasil é causa e efeito, não tem outro jeito. Ele virou, é, é isso.

Síntes de macuna, que que é bundão. Não somos não. Bundão, sim. Bundão, sim. Somos vítimas de um sistema que protege o errado. Podemos

reclamar, mas os governos nos punem com mais impostos. Mas eh vamos voltar. Mas daí a pessoa fica elogiando o governo, fica elogiando aumento do imposto. Tem não, não adianta só culpar o governo, né? O governo não investe em educação, mas tem uma diferença total de cultura.

Eu já falei, no a Japão não acontece corrupção do jeito que tem no Brasil. Não tem um Congresso desse jeito, né? Na Inglaterra também não tem, nem nos Estados Unidos não funciona desse jeito. O Brasil ele é permissivo, né? O Brasil pagou ano passado 1 trilhão de dólares de eh juros, R 1 trilhãoais de juros. Tá pagando 1 trilhão,

sei lá, 1 10 avos, 10% do PIB. de juros sobre o dinheiro que ele empresta e não tem nenhuma hipótese de que melhore isso. E aí vem o cara, fala assim: "Não, o país tá ótimo, nunca teve tão pouco desemprego." A gente sabe que é mentira, né? Não, o PIB tá melhorando, mentira.

Não tá melhorando. O país tá melhor, não tá melhor, tá pior, né?

Mas assim, cansa, né? Cansa vir aqui todo dia falar a mesma coisa. Mas qual é outra coisa que eu vou fazer? Eu vou vir falar de Big Brother, vou vir falar da novela Três Graças, né, que tá bombando, sabe? Pelo menos um registrinho a gente tem que deixar, né, no mundo, no arquivo acáo, sabe?

é um povo permissivo e assim fica votando nessas pessoas que alguém votou no Alcol Columbre, né? O cara que é do Mapá, um estado que não gera praticamente PIB pro Brasil é o líder do Senado e ele sabe tudo que ele tá envolvido no Banco Master, né? Então não adianta pedir impeachment de ministro. E o pior é que chegou um ponto que se você critica o ministro, se você investigar o ministro, você pode ser preso, que é o caso do jornalista lá. do Pablo, né?

[roncando] [limpando a garganta] [roncando] Eu não vou falar de BBB, fica falando Ana Paula Renault, gente, tenho mais o que fazer, né? Pelo menos eu tenho que ficar, pelo menos eu mostro alguma indignação aqui.

[roncando] Então, por isso que eu não me conformo quando eu vejo o jornalista defendendo político, cara. Isso me dá uma [roncando] A Terezinha. Terezinha, eu já falei que vai chegar o seu perfume. Eu tenho que correr porque o mundo pode acabar. Eu não quero morrer com nenhuma dívida.

[roncando] Não tem nenhuma permissividade recíproca. O país é um

Não vou cobrir BBB coisa nenhuma. Maria do Carmo voltou. Por que que aconteceu? Por que você tinha ido embora? A Constituição de 88 é uma constituição de pendurical. Você entende? Já

[roncando] falei para você quando alguém falar. Outro dia eu vi uma mulher, era uma gravação, não era iá nem não sei o quê. A mulher batendo no restaurante falou: "Eu exijo um prato de comida". Falando desse jeito, aqui perto de casa tem o quilinho. A a dona é super generosa. Ela todo dia dá um prato de

comida para as pessoas que moram aqui na rua, né? Moradores de rua. Essa mulher não falou: "Eu exijo, eu tenho o direito". Então, no Brasil é um país que tem, se a pessoa vai lá e pede, por favor, um prato de comida, eu tenho certeza que o restaurante vai dar. Ninguém nega esse tipo de coisa. Uma

pessoa batendo boa, assim, eu exijo ou batendo boca dois ambulantes na rua, eu exijo ficar nesse lugar. Mas o cara fala assim, mas cara, só quer um lugar público, olha quanto lugar. Não, mas eu quero o seu lugar. Era uma mulher e ainda querendo ameaçar o cara de misogenia se não deixasse ela ficar ali. Então, olha que tá virando o Brasil.

Olha o que virou o Brasil. A gente deixou virar isso, né? Ana Line. Ana Neline Barros, primeira vez assistindo vivo. Seja bem-vinda.

Obrigado, Lilian. Fala da Virgínia. Sonhei que a morte queria me levar, pelo menos não sou louca, já que você também sonhou, me conforta. Gente, era uma morte muito interessante. [roncando] Não vou mandar um toque de amor para Terezinha, né? Tem que comprar um

perfume. Eu prometi. Agora tem que ser um perfume de verdade, né? Só não sei se ela vai gostar. Não, que caiaque, para de ser pobre.

Terezinha merece um perfume francês. É, tem direito. Tudo é direito, né? Você, eu tenho direito a uma moradia. Tá bom. E que você fez para ter a moradia?

Não, eu tenho direito, é o estado que tem que me dar. Por isso que eu falo, esse governo é um governo do tal do socialismo. Tudo que eles estão querendo criar é o comunitarismo, que é tirar de quem tem para dar para quem não tem. Vocês podem notar que todo defensor de Carl Marx, todo defensor do comunismo, do socialismo, é pobre. É pobre. é sempre o pobre que defende o

socialismo. Por quê? Porque ele não cresceu pelos méritos próprios. Ele não teve sorte na vida. Os pais estavam aborrecidos na hora que transaram para criar o invólegro que se tornou o eu dele. A

culpa é dos pais, né? O pai não gostava mais da mãe, já tinha amante. A mãe tava com saco cheio do pai, nunca teve orgasmo na vida com aquele velho fedorento. Aí criou ele. Ele não teve poder pessoal, não é culpa minha, não tenho culpa disso. O cara não estudou,

não queria. Tem muita gente, ah, nasceu pobre, mas consegue vencer na vida. Agora você achar que quem se mata, quem trabalha, quem batalha tem que dar aquilo que o outro não conseguiu, isso não existe. Isso não é um estado de lf, né? Eu não vou, eu quero ajudar as pessoas que eu vejo, eu tento ajudar todo mundo que eu posso, mas se vi alguém exigir que eu ajude, eu não ajudo.

[roncando]

Agora começou a falar muito, né, não tem que ser o comunismo, não. Pode ver, é pobre. É pobre, sabe? Tem um pejozinho, né? Um 306, 206, sei lá o quê.

Eh, tem um um pálio da primeira geração. Daí esse defende o socialismo. Por quê? Porque fica indignado. Agora vai ficar indignado com o quê? Com o sistema

monetário mundial. Faz o quê? Você vai trocar pelo que o sistema monetário mundial. Existem coisas que não dá para mudar, entende? E o capitalismo tá cheio entupido de defeito, mas é um avião que tá voando. Você não tem como trocar esse

avião por causa disso, né? A tem a revolução. Tiver a revolução do proletariado, vai ter a revolução do proletariado, só que vai voltar pra barbárie. É a mesma coisa. qualquer revolução que tiver no Brasil, seja do proletariado, seja do da classe média, não sei o quê, volta para barbárie.

[roncando] Que que é? Cuidado com isso de dizer que a pessoa deu ruim no BBB. Que quem vai me processar por causa disso? Eu mostro os livros de chamanismo do Carlos. Quem tá falando isso é um sham. É o chaman

que disse isso, né? Vão, vou fazer o quê? Vão me processar. Vai ter que processar um cara que já foi embora do mundo, né? Porque eu vou ler. O que eu

tô falando aqui são coisas de fé. Você acredita? Eu acredito no chamanismo. O chamanismo diz que pessoas aborrecidas quando transam criam pessoas aborrecidas. Que que vai acontecer? Isso

é o quê? Isso é misoginia? Isso é o quê? preconceito. Em que crime que eu vou ser enquadrado por falar que se pessoas aborrecidas transarem e gerarem uma criança, essa criança vai nascer sem energia. Qual é o

crime? Agora eu quero saber. falando da zona rural de Cunnisa, Mato Grosso. A Sônia Querino bem-vinda.

Sem trabalho [limpando a garganta] não há conquista, mas Deus já falou, né? Vai, tem que lutar de sol a sol pelo seu trabalho. [roncando]

Giseleerda, você tá muito estressado. E que que você vai fazer? Você vai me processar ou vai vir fazer cafuné

fazendo aula de serviço social comigo. Obrigado. Eu acredito totalmente no chamanismo. Era a maior explicação que eu vi da história entre você ter sorte e ter azar. Quem gerou isso foi o momento que você foi feito, né?

Feltrin Jos, o cara chama Josenildo. Veja, Tad, Tadalafila funciona. Bom, o cara chama Josenildo. Eu acho que você deveria perguntar se funciona para o pai, né? O papai perguntar para ele. E

aí, pai, você ainda dá no couro? Você toma Tadala, Viagra, qual o outro lá que eu não sei o nome? Patioli, que que é isso? [roncando] A Cíntia tá na sala de espera do hospital aguardando o marido sair da cirurgia do quadril. Ele vai est muito bem. Eu tô de Chico. Nossa, você vai ser

preso de falar um negócio desse. Eu vim 207 Passion. Josenildo, o cara chama a gente Josenildo. [roncando] Não, não vem mandar bolo de pote. Fin é um fofo mesmo. Como tá de forma? É

isso aí. Que que é? Por que você foge do assunto do Wagner Montes? Do que que você tá falando, ô Bocó? Que que é?

Parece que bebe. Bom, vamos lá. Ah, Feltrinho, e com as novas tecnologias? Eu não sou oráculo, tá? Vocês perguntam para cada vez menos gente procurando o trabalho e se abraçando com doações do estado. Hoje a

gente já falou disso, né? É um país bundão. Lulinha vai palestrar com tipo a pessoa pede em dinheiro emprestado, não paga e quando é cobrado chama o outro de mesquinho. Exatamente. Aí

a Totonha devolveu o green card e voltou para se candidatar. Nossa, estileto, você desenterrou, hein? [roncando] O que que eu acho da em São Artemis? Ai, lindo. Ai, que lindo bebê. Como ele pode

chamar? Josenildo.

Olha aqui, Felrin falou a verdade. Não sou eu que falei, tá? É o chamanismo que defende isso. Meus pais, meus avós não se amavam, tiveram filhos depressivos. É só alguém fazer um estudo um dia, né? de

de disso. Eh, por exemplo, filhos nascidos de amantes, né? O cara pula cerca e tem um filho. Essa criança provavelmente tem energia, porque tudo depende da paixão, os sentimentos que as pessoas têm no momento que criam outro ser. Acho que isso é meio óbvio, né?

Por isso que assim, muita gente tem sorte, porque os pais têm a, como que chama? É o vucuvonciliação, aqueles casais que vive brigando, vive brigando e depois volta na hora do vulcuvo. Já viram? Vocês têm amigos que são assim, não é? Briga, briga, briga, fica sem falar e aí tem a o reenlace, a volta. E a volta sempre é

com vulco. Vuco. Essas crianças que nascerem daí podem ter bastante poder pessoal. Ó, vulco, vulco da reconciliação chama. >> [roncando]

>> Minha prima fez isso comigo, pediu dinheiro emprestado quando cobrei disse que eu era ruim, não precisava e ficava cobrando. Quer dizer, então não pede a [ __ ] do dinheiro emprestado. Fala assim: "Eu preciso de dinheiro e não vou pagar, né? Eu fui feita na escada da minha avó, então teve alguma coisa ali, né? Tem gente que nasceu porque não tinha TV. É verdade.

Não tem também, né? Como diz o meu filho, que estuda, é cientista e não acredita em nada disso, ele fala, eh, a existência. O ser humano é um monte de reações químicas, reações biológicas, né? E mais o ambiente. O ser humano é sinapse mais ambiente, né? Mais

genética. para o

Pera aí, o microfone ficou mutado aqui, não pode falar. Brasil já é o narco estado.

[roncando] Ah, Solange C falou a mesma coisa de uma forma mais chula. Não é brinquedo não. Povo caiu matando. É porque essas pessoas que caíram matando nela, provavelmente são resultado de corridas aburridas que se diz em espanhol, né? [roncando]

Ah, tá bom. Já foi feita embaixo da escada, já falou isso daí. Ai, vamos lá. Temos o mundo acabando. Temos que mais? Eu tenho que gravar um

vídeo hoje urgente.

Mas ficou rápido, foi rápido. Vai, ficou sem, sem áudio, mas foi rápido hoje. Não venha, venha reclamar não. [roncando] Se eu já tive depressão, eu tô passando por uma depressão, mas a minha é não é química, não. A minha é de é de ambiente, né? Também química, eu tô

mentindo. Também tem coisa química, né? Sou filha de amante. Nunca tive sorte na vida. Talvez seu pai tivesse mais de uma amante, né? [roncando]

É isso. Deixa eu ver uma coisa aqui. YouTube devia ter intérprete de Libras também. Manda um alô pra Uberlândia. Alô, Uberlândia.

Carne de paca de novo. Gente, [roncando] precisa ter muito pouco para fazer na vida do que passar dois dias fazendo um prato, né, gente? Sabe, não tem o que fazer, né? Passar dois dias para fazer um prato. Os casais têm de assistir filme de humor ou ação antes do vulcuo. A vulcu-vuco

virou uma palavra exclusiva desse canal, né? [roncando] Ai, deixa eu ler isso aqui. Por que você foge do assunto da Para ser bêbado, cara. Você não vai, escuta, tem um alcólagros anônimos. Você vai lá, se reúne, você não vai ser identificado, você só fala o seu primeiro nome e daí você se trata lá, né? Pelo menos mais

gente igual a você, você pode tentar melhorar alguma, você tem algum problema grave, né? E eu acho que é o álcool o seu problema. Então, procura, é só escrever onde tem um alcoólicos anônimos mais próximo de mim, né? Eu nunca conheci nem o Wagner Montes. Então, para de ser alcólatra, cara. Você consegue,

eu tenho certeza que você consegue. Vamos lá, lute. Em vez de passar vergonha desse jeito em rede social, né? Porque aí um dia você tem filho, os molequ do da escola vão ter acesso a tudo isso, falar: "Es teu pai que falava que foi o Trm, brigou com o Wagner Monte, né? Não tem mais nada na tua vida para preencher, um livrinho para ler, né? Uma um terreninho para

carpi, botar as panela para ariar, né? Da patroa. Faz alguma coisa, cara. >> [roncando] >> Paca é considerado um rato silvestre e a a capivara também, né? Não, não acredito em nenhuma terceira via. Que terceira

via? Não, o cara já falou isso umas 20 vezes. [ __ ] cara chato, cara. Sabe, né? Não adianta rir não. Alcólatra. Vai

se cuidar. [ __ ] que pariu. Que chatí aguentar isso, cara.

Vamos ver como que tá hoje.

Vamos ver o Vejam que expressão de energia. Dá para perceber que é uma pessoa, o Gonê foi feito ali com muita gana, muito desejo, né? com uma pessoa. [roncando] Cadê? Vamos ver o que que tem parar de compartilhar. Por que eu falei parar de

contar? Ah, já sei por que eu falei. Vamos ver o que tá acontecendo hoje. Vamos ver começar [limpando a garganta] pelo Jeão. Só se fala, [roncando] só se fala isso aqui. Trump e ameaça o

Irã. Uma civilização inteira morrerá essa noite. Não exagera, né, Trump? Bom, as novas imagens da lua, né? Novas imagens da Terra. Desculpa, já tem

o Google Earth, né? Iranianos formam uma corrente humana em torno da usina após regime convocar. Ai ai. Valdemar entra em campo para conter crise entre Eduardo e Nicolas. De novo, gente, de novo, [roncando] de novo, né?

Ai, gente, Valdo, o governo estuda unificar dívidas e gerar desconto de até 80%. Agora vai começar todo tipo de coisa, né? [roncando] É, agora vai ter vale gás, vale transporte, vale dívida. O desespero do na eleição, né? P sobrevol a operação em vende legal de canetas emagradecedoras. Não sei porque o

pessoal fica usando caneta emagrecedora, depois engorda tudo de novo, gente, né? Libertadores não tem notícia nenhuma. Importunação sexual, denunciar o golpe milionário. Vamos ver como tá a Ibovespa hoje. Vocês notaram de novo que o assunto Bitcoin desapareceu do noticiário? Ninguém mais fala do Bitcoin

do nada, né? Bitcoin. Hoje dólar

ninguém mais fala nada, né? Só os fanáticos, né? Porque quando você critica o Bitcoin, é igual você criticar político. O cara vem para cima de você com voadora, né?

[roncando] Vale privacy, gente? Privacy é muito ruim. Já falei, a navegação dele é muito ruim, né? Por favor, gente, se precisarem uma assessoria aí, avisa, né? Que que navegação. A gente tá em 2026, né? fazer

uma navegação daquela, né? O On dá de 10 a 0, nem para conseguir imitar.

Brasileiro é bundão, até não sei o quê. Bitcoin flopou, você quer dizer, não, não sei, mas não é tudo isso que falam, você entende? É o pessoal meio desesperado, sabe? Você não pode falar. Vocês já leram alguma análise de Bitcoin?

Eh, eu tenho certeza que as pessoas inventam palavras ali. Eu tenho certeza que as pessoas [roncando] Não, o Dan, ele o o Dan Korovic ele ama Bitcoin, não pode criticar o Bitcoin, ele é um dos que defende o Bitcoin. [roncando] Vamos lá. Que que eu ia falar aqui? Bom, o que que aconteceu? Deixa eu ver o

que temos aqui. [roncando] Olha que coincidência, gente. O mundo é cheio de coincidências, né? Olha só. Bem, agora que vai ter a eleição, há poucos meses, tá na boca do da caçapa eleição.

O ai Bitcoin, ó lá o defensor é investimento e seguro momentâneo para fugir das montanhas. Colapso FMI. Se tiver um efeito carrington, se de novo o sol qualquer momento jogar uma massa, rejetar uma mata de ar, de uma massa coronal contra a terra, acabou teu Bitcoin, tá bom? Acabou o dinheiro de todo mundo, né? Então não tem segurança nenhuma. Não existe nada que tenha

segurança 100%. Então volta pra cadeira. Olha aí o senor André Basbown é o chefão supremo, senhor suzerano capataz era, né? líder sumário do da EBC do Lula.

Caner sumiu. Canary sumiu. Fin, você usa cartão dinheiro espécie? Eu sempre tenho dinheiro espécie porque as pessoas da rua, né, que precisam de dinheiro não tem Pix, né? Eu não sei o que vai acontecer com essas pessoas quando acabar proibirem o uso de dinheiro.

E aí [limpando a garganta] vem um vereador bananão que criminalizou se você der comida paraa pobre na rua, tem que dar comida na pobre na casa dele, né? Bom, olha que coisa curiosa. Bem nesse momento aqui que a gente está assistindo ao Banco Digimais enfrentar o ex-banco Renner, um problema igualzinho do Banco Master, tá com uma dívida enorme aí, tava pagando 125%, né, o CDB. Bem, agora com a eleição em cima da hora, o Lula nomeia esse cara para mandar na EBC e agora esse cara que já trabalhou na Record outras vezes, voltou e é o novo diretor [limpando a garganta] editorial da Record. Veja, ele não é o diretor de jornalismo, ele é o diretor editorial.

Tem uma diferença, né? O editor jornalismo lá, né? tem vice-presidente de jornalismo na Record, né? Tudo meio esquisito. O diretor editorial define qual é a linha, o que a Record vai apoiar. Então

veja, bem no momento em que o banco do Edir Macedo foi desnudado para o mercado, que tá com problema, bravo, né? Bem, nesse momento, o chefão de comunicação lá do do Lula vira o novo diretor editorial da Record. Então você já sabe o que vai acontecer a partir de agora, como vai ser a cobertura da Record em relação às eleições. Já tá evidente para mim que a Record vai apoiar o Lula, né? Que de repente o Lula não é mais filho do capeta. Agora ele é o cara que

pode salvar o Edir Macedo, né? Lembrando que o Edir Macedo já apoiou o PT, né? Quando o [limpando a garganta] Lula foi lá no lançamento do da Record News de Macedo andando ondada, né, super feliz com as coisas, depois o Lula virou o demo, né? Aí tinha que apoiar o Bolsonaro, o Bolsonaro era filho de Deus. O Edir Macedo fez inclusive o Bolsonaro ajoelhar diante dele para ele dar a a unção. Tem um uma coisa

simbólica nisso, muito grande, né, [roncando] de submissão. Aquela cena. Eh, inventaram uma história que o o Edir Macedo jamais abençoava pessoas. conseguiram convencer o Bolsonaro a ajoelhar na frente do Edir Macedo. Vocês não imaginam o simbolismo deles. E agora

o Edir Macedo, aparentemente a Record abandonaram o o Lula, quer dizer, a abandonaram o Bolsonaro, estão voltando aos braços do Lula, igual Malafaia, né? Malafaia pedia voto pro Lula, depois pediu voto pro Bolsonaro, pediu voto para todo mundo, né? [roncando] Dilma foi no templo de Salomão também. É verdade. Eu tava se dia, né?

Alguém vai ser demitido de lá golf zero com a Adriana Araújo. Pior que a Adriana Araújo, ela tá perdendo processo, né? [roncando] Mas a Adriana Araújo não foi não foi demitida por causa disso, foi demitida por outros motivos, né? Mas eu achei estranhíssimo que agora isso aconteça, né? Então, porque tem uma insegura, se bem que eu vou dar minha opinião, a Record não cheira nem fede em termos de influência midiática, né? A, o

que a Record decidir apoiar não é necessariamente. Agora tá tão desesperador o negócio, porque ainda tem mais uma coisa. O Lula perdeu o apoio de 90%, de 82% dos evangélicos, né? Então, de repente, o apoio da Igreja Universal, que é a maior igreja evangélica do Brasil, né? Pode ajudar.

Bora ajudar o Malafá. Ele precisa de um jatinho novo. [roncando] O único programa que vejo na Record é o Domingo Espetacular. É um dos melhores programas mesmo da TV. Não é ruim não. [roncando]

Ah, teve ainda esse essa nesse fim de semana vocês viram a os eventos. Deixa eu ver como que eu tinha gravado o nome da foto. É, eu não lembro. Macedo, gente. Paixão de Macedo. Deixa eu ver se eu

acho aqui. Pera aí. Vocês viram os estádios? Estádio de Brasília, como ficou? Evento da Igreja Universal. Pera

aí, vamos ver se era a paixão. Olha, até que é o cérebro do Biden ainda tá funcionando. Olha isso, gente.

Um desespero aí para conseguir dinheiro, né? Para para pagar aí as coisas. É muito estranha essa história do banco demais, né, gente? Porque era o banco Renner. O grupo ligado a Ed Macedo comprou o banco Henner, mudou, teve que mudar o nome para demais, né? A família Henner

acabou exigindo que mudasse o nome e de repente acontece que a Record registra um prejuízo, acho que foi o ano retrasado, um prejuízo de meio bilhão de reais. Curiosamente, esse prejuízo acontece no momento em que o banco Renner é incorporado ao grupo, né, da Record. É um negócio muito estranho isso, né? Você acha que os evangélicos podem decidir uma eleição? Eu acho que tem população suficiente para decidir uma eleição, né? Mas também são grupos

desunidos, né? Agora, se, por exemplo, se todos os evangélicos do Brasil decidirem apoiar o candidato, a chance desse candidato ganhar é muito grande, né? Foi nessa reunião que oraram pelo Lula, Tarcísio e o prefeito de São Paulo. Sério? Ah, eles oraram já pelo Lula.

Cadê o Davi Ivanzinho que sumiu do canal? Não sei. Tá [roncando] trabalhando aí, né? O bispo secou os cofres para comprar o banco. Olha, eles não dão aquele chavão, né? Não dão ponto sem nós. Se comprar um

banco é porque tinha motivo para isso, né? [roncando] Será que Aninha deve ao banco de Gimais? Me parece que não teve nenhum empréstimo de Aninha e de Alexandre com o Banco de Gimais. [roncando] Mas que é estranha essa história, estranhíssima. Falei pro meu esposo que eu ia te amo, Feltrinho ele arregulou os olhos, voltou a almoçar e elogiou o frango. [risadas]

[roncando] Comendo um franguinho aí, hein? Partido Republicanos do Tarcísio é comandado. É verdade, né? É, sempre foi. A Igreja Universal foi muito esperta, né? Ela entrou em todos os poderes. Elas

tá na ali no sistema bancário, ela tem um partido, né? O Republicanos, tem uma emissora de TV, tem uma rede de rádio. [roncando] Banco Digimon. Eu detestava Digimon. Digimon é um plágio horroroso de Pokémon.

talvez descontasse da folha dela. É do mesmo grupo Record. Não, ela não pegou empréstimo, acho que do Margar. Vou perguntar pro Alexandre. Perguntar pro Alexandre.

Muito obrigado por ler minha pergunta, diz a Marluz. Estratégia fiscal para bater lucro com prejuízo do banco comprado. Então, mas no ano seguinte teve lucro, né? É muito estranho isso daí que tá acontecendo, né? Mas a gente já sabe agora então que o Edir Macedo vai apoiar o Lula. Certeza.

Esperança dele é essa. Quem que eu botei na foto ali? N Dani Bay. E repetindo, tá? Banco de mais tem o mesmo problema que o Banco Master, né?

Tá em default, né? Que diria. [limpando a garganta]

É de mão porcaria. Mesmo problema. Aí enquanto isso, continuam as negociações lá. Depois eu faço vídeo sobre isso. As negociações para o Vcário fazer a denúncia, mas tá cada vez pior, né? Mais difícil, né?

[roncando]

Banqueiro bom era um Amador Aguiar. É, [roncando] pelo menos criou aquela escola Bradesco lá, né, gente? A Fundação Bradesco, se bem que eles tiraram o pé de tudo. Bradesco perdeu bastante valor, né, nos últimos anos. Não tem banqueiro bom, né? Você vai

falar o quê? Que os hot child são pessoas boas, que os rockfellers são pessoas boas. Inclusive o Rockfeller foi no ranking o cara mais rico da história, né? Tanto dinheiro que juntou. Digimon é um lixo.

Cleon Santos tá falando aqui é lixo. Dimon patético. [roncando] Não, que fazer matéria sobre administrações de igreja. Eu, hein? Monster Hanger ridículo também.

que tem palhaços e mímicos. Eu detesto palhaço e mímico, né? Tem coisa mais detest. É, o único Pokémon que eu detestava era o Mr. M, né? Que era o o

mímico. É insuportável aquilo. Não, palhaço é insuportável. Principalmente o palhaço tristinho, sabe? O palhaço que dá a vontade, dar um tapão no meio da orelha.

Cadê as imagens do sicário que morreu na cadeia? Tão pedindo, né, a CPI, alguém pediu aí as imagens do Tão pedindo o exame, a necrópsia, né, do sicário.

Que que é que o Baradesco perca ainda mais valor? Todos os banqueiros merecem. Você tá falando coisa que você não sabe. A gente tá envolvendo. Imagina o seguinte, você imagina se os os [roncando] peixes se revoltam contra a água e começam a desejar que acabe oxigênio da água, que que vai acontecer com os peixes? Vão

morrer, né? Quando você deseja que todo sistema bancário acabe todos os banqueiros, você tá sendo esse ralo, né? Esse essa tilápia anta que deseja que acabe o oxigênio. Não tem substituto para o oxigênio na água. Não tem substituto para o capitalismo do jeito que tá hoje. Então quando você deseja

que todos, quero que todos os bancos vá falência, a tua vida vai virar um lixo. A minha, a de todo mundo. Eh, quanto quanto menos lucro o banco tem, mais doente tá o sistema capitalista. Ele é doente, né? Mas se começar a quebrar todos os bancos, a tua vida acaba, a minha acaba, acaba esse programa, apaga, acaba tudo, né?

Manda mansa m. Nossa, eu entendi. Mandi. Mand Mus é uma grande cantora gospel, né? Fabulosíssima cantora [roncando] gospel.

Roubalo é o peixe do Lula. [roncando] Não, os cara é tilápia. Sei lá onde tá o lado de diz que morreu, né? Eu não quero fundar um banco, nada. Eu sei que o Jacan foi roubado no farol.

Você é outro que posta isso aqui 20 vezes. Gente,

que que é? vai me dizer que você não gosta daqueles sombras que atuam na rua da da na Paulista, aqueles caras que fica seguindo. Nossa, mas minando que tem uma parede. Ah, que coisa irritante. [roncando]

Felrinho só pensa no gospel. É, são grandes cantoras. Tenho culpa de conhecer tudo, né, desse mundo. [roncando] Eu acho que a Soraia Tronic não vai ser eleita. Eu tô desconfiado que vai ser um vai ser igual Joyce Russelman. Vai ser tão vergonhoso

a votação dela. Eu acho. Eu acho, né? Eu desejo um pouco também, né? Não vou mentir.

Mand M tem um grande talento. Tá vendo? Todo mundo conhece, né? Todo mundo conhece as cantoras gospel. Se você não se acamar, vou sair da live.

Nossa, tô te esperando. Cai fora. Quer quer ser bloqueado, parar de encher o saco aqui. Liv, oi, Ricardo. Oi.

Que que é Shila Styles? Essa eu não conheço. Corzi, pô. Coraz e Juliane. Você gosta mais das moms, né? Você gosta

das milfonas. Cor chase é legal. Julian já era, né? Aliás, eu tive um tive uma peguete que era a cara da Juliene. Pode acreditar, a cara era idêntica, absurdamente parecida. Tanto que a primeira vez que

eu vi a Juliane, eu falei, ela fez, ela fez isso, ela é cantora gospel também. Essa peguete é cantora gospel de tanto que parecia. Bom, é isso, gente. Chega. Não tem mais trabalhar, tem que gravar outras coisas aqui. Esse é o Brasil que vai pra

frente. Ou ou ou. Hoje a gente não teve muito momento, Daniel Lopes, mas a gente volta ali. Carolina 40, você não fala comigo, tá bom? Você só vê meu lado. Tô pálido, né?

Não quero conversa. Tá bom. Que pervertido. Então, tá bom. Beijos. Passem bem todos,

se Deus quiser. Até amanhã.