---
video_title: "JC - BIOLÓGO HENRIQUE VENCE CAROL CAPEL NA JUSTIÇA"
video_id: IlmAn9R1WCE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IlmAn9R1WCE
video_date: 2026-07-19T17:11:39+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Jornal dos Coices, edição de domingo. E eu sou Ricardo Feltrim, jornalista há 35 anos, um grosseiro cavalo a 63. Não, no começo eu era bonzinho, minha mãe me chamava, né? Então depois dos sete, então não sei fazer a conta aí, mas de a 50 e poucos anos aí grosseiro. Eu sou grosso, eu sou um amor de pessoa, mas as pessoas me incomodam. Então eu

tenho vários transtornos, né, como vocês. Eu não gosto de esconder nada. Eu já falei, vocês estão dentro da minha casa agora. Eu provavelmente tô dentro da de vocês. Então não tem motivo, né?

Eu tenho missofonia, eu tenho horror a a gente gritando, eu tenho horror a barulho alto, eu tenho horror a a luzes, sabe? Tuc, tuc, tuc, tuc, aquela luz do inferno. Não consigo ficar ali. Tem um horror também a ver gente ou bichos eh sofrendo de alguma forma. Tem o horror, faz mal físico. E tô doente, né? Com

tanta eh metabolização do que tem nesse país aqui, eu tô doente. Então, não fiz o jornal na sexta porque não era para ter feito nem na quinta, já tava meio morto, né? Mas eu vim aqui hoje pelo menos para fazer uma matéria para vocês e sejam bem-vindos. Aqui temos só 62 vivalmas por enquanto, porque é domingo, né? O certo é você. Hoje eu quero sair

daqui, passar 3 horas no cinema vendo Odisseia, depois eu quero emendar e ver os minions. E é isso. Todo dói. Tô sofrendo. Vi a minha bisavó num sonho me chamando paraa luz, mas eu cheguei e falei: "Não é hora ainda, vovó, então tô bem mal, tá? Mas vamos fazer,

já vou direto ao assunto. É uma pena que o Henrique não possa participar. Se fosse na sexta-feira, eu tinha falado com ele, eu fiquei muito chateado, mas depois vamos fazer uma uma live com ele quando ele puder aqui. Quero muito falar com o biólogo Henrique porque ele é o primeiro de uma leva de pessoas, de jornalistas, de biólogos, de especialistas da internet, físicos, professores processados por uma senhora chamada Carol Capel, né, que é uma influencer. Eu não sei nem se ela ainda tem o canal dela, tinha perdido o canal dela no TikTok. Eh, então vamos explicar

para vocês quem é quem. Lembrando que aquela pessoa atrás segurando a cabeça, não é a Carol Capel. Eu pedi justamente para o a inteligência artificial fazer uma imagem de uma loira genérica com óculos, né? Eh, por quê? Qual é o motivo? Porque é

esse o motivo dos processos, né? Que que a Carol Capel começou a fazer? Ela tem um canal, eu não sei, acho que no Instagram deve ter ainda. Ela publica basicamente vídeo, ela chama de conteúdo de conspiração, OK? é de conteúdo e conspiração. O problema é que ela fala

sobre assuntos que ela não tem embasamento. O problema é que ela publica vídeos que já foram desmentidos no passado. Tem um absurdo, né, sobre a Venezuela que ela mostra luzes. Vejam luzes no céu enquanto estão invadindo Maduro. O que serão essas luzes? Era

dois barracos que tinha na periferia de de Caracas, né? Então, sabe o que publica? E aí o biólogo Henrique e eu também outros, todos fomos processados por ela. Por quê? Porque a gente corrigiu, riu das pataquadas que ela publica. Então,

no caso do biólogo Henrique, que é professor, é mestre no assunto, ele corrigiu uma informação errada dela. No meu caso, que ela também tá me processando, mas eu provoquei ela para me processar. Eh, mas essa essa vitória do biólogo Henrique é muito importante. Eh, ela publicou, por exemplo, Neve cobrindo prédios em Cantiaca. Era fake, tava escrito no vídeo, inteligência artificial, mas ela aparece lá, sabe? É,

é aquela dos dedinhos, né? Vejam isso. Será que está acontecendo isso? Vejam, todo mundo ela sabe que é mentira. Então, na minha opinião de jornalista, eu posso publicar. Você tá publicando pataquada,

você tá publicando fake news. Esse vídeo é mentiroso. Você teria que tirar isso do ar, se corrigir, mas ela não faz. É disso que ela vive e ganha muito dinheiro. Quer dizer, ganhava mais, né?

Ela falou que o dinheiro dela não tem fim, que ela pode processar todo mundo. E é isso que ela começou a fazer, a processar. Como eu dei risada, é tão incoerente, né? Porque eu trouxe o Rafael, né, astronauta urbano, aqui um dia mostramos um vídeo dela, eh, mentindo sobre Canachaca, [tosse] querendo fazer o fim do mundo, sabe? É, é, não é conspiração, é mentira. Então,

ela prejudica eh crianças, adolescentes e o próprio conhecimento e o próprio YouTube, porque ela publica coisas que ela não sabe ou tenta desmentir coisas que são provadas cientificamente. Então, se [roncando] eu sou um pai de família, eu não deixo minha meu filho assistir uma mulher dessa, porque vai trazer problemas pr pra cabeça das crianças. Claro, teve Isaac Newton, teve Einstein, teve Tesla, teve Copérnico, teve Giordano Bruno, teve todo mundo de gênio no mundo, né? Mas ela pode corrigir as pessoas. E o biólogo Henrique corrigiu essa mulher e ela simplesmente entrou com processo sobre o quê? Sobre o quê?

Aí que tá a esperteza sobre direitos e imagem. Ela falou que não autorizou o uso de sua imagem formosa, de sua aparência de vestal. E quando as pessoas reagiram e começaram a fazer a convenção, ela também tá sendo processada, falou que o quê? Que o quê? Que todo mundo tá fazendo isso por misoginia.

Vocês estão vendo para que vai servir essa [ __ ] dessa lei? para tentar calar todas as pessoas, todos os homens, qualquer pessoa que critique. E se você processar ela, ainda pode jogar na cartada, além da misia, a história do assédio judicial. Quer dizer, ela processa as pessoas por uma mentira. Porque vejam, tanto no caso do biólogo, e foi essa a decisão e por isso é histórica, ela tá ferrada. tá ferrada, porque isso

vai criar um precedente e não é só dela, é o meu, minha advogada, a gente vai para cima, né, para provar que isso é uma falsa acusação que ela tá fazendo. Ela tá falando que as pessoas estão quebrando direito de imagem dela quando a gente tá fazendo jornalismo, quando a gente tá trazendo informação e quando a gente tá corrigindo as farças que ela publica. Então, dessa forma, isso vai ser maravilhoso, desgastante, mas maravilhoso. Parabéns aqui pelo Henrique Vitória, né? Agora você é misógeno, tá? Porque você

não pode vencer uma mulher no tribunal. Você provavelmente tá fazendo assédio judicial contra ela, né? E não pode também criticar Tabatamaral também. Agora vai ser vai ser misogenia, tá bom? Então é vergonha isso, né? E vai vamos

botar o projeto de misogenia em lei, né? Acho que tem que voltar, né? equivalente a racismo. Gente, se uma pessoa for te acusar, ele foi misógeno, vai te prender, você não pode ter fiança. E aí que vão começar a investigar se é verdade. Isso [limpando a garganta] é a

instalação de um estado totalitário de gênero no Brasil. Parabéns aos envolvidos, parabéns a esse bando de frouxos que tem no Congresso, né? Inclusive, parabéns. Eu queria especial aqui pro senor Hugo Mota, que deu sequência, tem que colocar. Vocês viram que no dia que souberam que não ia ter a votação, imediatamente chegaram 100 petições exigindo a votação da lei da misia, ou seja, é um grupo organizado. E

aí a gente teve ainda durante os últimos dias aí uma uma coisa histórica, né, que é para quem é de direita aí, Flávio Bolsonaro, [tosse] perdão, prometendo celular de graça para mulheres. É, como dizia minha avó, é tutolostesso, né, em italiano, que é tudo a mesma coisa, né? Ai, ai. Muito engraçado, cara. É, não, não pode falar sobre gastança de dinheiro. É

misoginia. Você não pode processar uma mulher, fazer convenção contra alguém que te processou, porque é misogenia é a séde judicial. Se você falar sobre o feminismo, você é misógeno. Se você não falar sobre feminismo e falar apenas: "Olha, se eu fosse você, vamos fazer um um grupo aqui de homens pra gente discutir qual é a nossa nova condição nessa sociedade. Ai, são frágeis, estão os machos fragilizados." Vocês

entenderam que é uma coisa super mega agressiva e super mega organizada e que englobou à direita e à esquerda. Não tem mais diferença nenhuma. E eles acham, Flávio Bolsonaro, eu acho que vai ter voto de mulher, vai ter voto de feminista, como é cabeção, né? É óbvio que não vai ter. Elas fazem uma intimidação contra todo mundo. Eu sofro

intimidação há 5 anos, desde que eu comecei no caso Nell. Só que eu tô me lixando para isso, né? Eu tenho culhão para aguentar isso, né? Mas tá cheio de política o que não tem. Então tem que ficar cenando. Olha, eu vou te dar

celular. Olha, vamos mudar a lei, a lei da misia. O homem não vai poder mais criticar mulher, senão eu sofro. Psicologicamente o que ele falou ontem sobre mulheres, ele ficou debochando, imitando a gente. Aquilo me fez mal, psicológico. Isso é uma violência

psicológica. Eu tem que ser preso e o canal perdido. Enfim, tá aí para vocês. Parabéns pro Henrique. É o primeiro de muitos. Ela

processou um monte de gente. Nossa senhora. Mas no meu caso, o o biólogo Henrique ainda é um especialista formado numa coisa que ela nem é ele tem direito de fazer isso porque tá corrigindo uma informação. No meu caso, gente, é liberdade de expressão, liberdade de imprensa. Tem um monte, artigo 5º da Constituição, tem um monte de coisa, ela não pode me proibir de mostrar que ela cometeu um erro, porque eu tô fazendo aqui é um canal de jornalismo também, né? E ela como

influencer deveria ter responsabilidade de trazer informações corretas dentro na internet. Mas tem uma ação de fake news aberta no STF que é para pegar outras coisas, né? Qualquer pessoa, por exemplo, o cara que lá de qualquer coisa, né? Se você falar mal aí de um ministro do STF, você já entra na lei das fake news. Quando deveria valer para gente que publica falsa informação, né, que prejudique, por exemplo, crianças.

Não faz mal que seu vídeo não é paraa criança. Se você tá mentindo sobre ciência básica, sobre biologia básica, sobre matemática, você tem que responder por isso. Isso é fake news.

[risadas] Eu gostar, ó, isso aqui é misoginia, tá vendo? Gostava da época que os homens da caverna traziam a mulher pelos cabelos. Você tá brincando até você explicar que isso é uma brincadeira, um chiste, um uma tá sendo jocoso, você já tá preso e não tem direito à fiança. Fragilizar o indivíduo para se tornar refém do estado. Não, elas são extremamente agressivas. Eu posso dizer

isso com toda conhecimento empírico, né? vem para cima, te xinga. E quando você vê qualquer grupo de homens tentando se reunir, né, para conversar sobre seus problemas, como foi o caso do Juliano Casaé, elas vão para cima tentando humilhar. Ai, são as [ __ ] machos. Ai, o macho tá doente. Ai, olha o macho

fragilizado. Oh, nhon tá sofrendo. Eh, é o matriarcado é demoníaco, gente. Tanto quanto patriarcado. Vai ser um lixo isso aqui. Esse país vai virar um

lixo com essa lei. Uma escória, né, que já é daqui paraa frente é só para baixo, não só para trás. Não, e todos bolsonaristas, todo Para mim é tudo igual, gente. Se é para manter a mesma coisa, deixa lá o coitado do Lula, né? Eu também adoro o biólogo Henrique. Não vai defender o meu amigo

hoje fingir. Você é idiota. Do que que você tá falando, ô imbecil?

Ai, como tem gente chata na internet, gente. [limpando a garganta] Como que vocês aguentam? O que que vocês fazem? Que que vocês fazem? É duro, né? É nocivo, eu posso dizer. É

muito pior que redação. E assim, do ponto de vista saudosista, era muito legal o jornal, porque assim, o número de chatos era bem menor, né? Hoje a internet obriga você ler. Você pode bloquear o cara, ele aparece em outro lugar comentando alguma coisa. insuportável.

Meu braço, meu braço esquerdo.

Ah, ironia que ainda falam que querem homem das antigas. Não, não quer, não quero, não quero. Gente, é só fazer as contas estatísticas, né, de natalidade, olhar de sexo na gênero no Brasil. Não quer uma boa parte, não quer. Uma boa parte não quer. A desconstrução e a

desumanização de homens é um trabalho conjunto, não só de direita, esquerda, mas também de mulheres héteros, LGBT. dos gays, né, das lésbicas, tem um trabalho, né, conjunto de um monte de gente. Você não viu chamar a primeira dama, falar: "Você é perdulária, hein? Misogenia, você vai preso, cara. Você vai preso e vai se todo mundo vai se Augusto Curi para de falar merda. Vem aqui defender

político. Continua falando merda. Futuro do Brasil. Eu sou doente, eu preciso acreditar em alguém. Cara, se você é idolata político, deixa eu te falar, você é uma besta quadrada, tá bom? Você tem problemas, devia se tratar

com psiquiatra. É a única coisa que eu posso explicar. Não é possível.

[roncando] Ai, Felrin, para de repetir do braço. Lito dos aviões da música. Tá, deve tá com Bursite. É, não pode falar de Ana Rickman, não pode falar de Dani Calabresa, porque afinal eu tô expondo, né, que são mentirosas. Então, quando tô fazendo isso, o que elas vão falar?

Ele tá me fazendo sofrer. Eu não não admito. Ele tá me fazendo sofrer. Essas matérias, esse deboche dele, sabe? Ele fica me imitando, sabe?

Minhas filhas, vendo isso, minha família, temos que calar esse homem.

Misslene, eu tenho com inveja de quem tem esperança de melhorar o país. Eu tenho pena. Eu tenho pena. É gente problemática. Quem acredita nisso é aquela pessoa que fala: "Ah, e se eu não tiver fé, o que que eu vou? O que vai

nos sobrar? Vai sobrar realismo, sabe? Preocupação com o tempo de vida, né? Pensar, filosofar sobre a própria morte, fazer o bem. Vai fazer um bem enorme se você perder a sua fé também. Mas se

tiver a fé é problema seu ou vantagem sua. Fin perdeu a esperança e eu também. O advogado Gabriel Pacheco fez uns vídeos falando, é, eu sei, é mais um, né? Não, ela falou que o dinheiro dela é infinito, que ela pode processar todo mundo. Vamos ver, né? Porque vejam, ao

fazer acusação contra alguém de de violação de direito de imagem, você tá fazendo uma imputação de crime a alguém. Quando o YouTube descobrir que ela fez várias falsas acusações, vai perceber, ele tá sendo notificado disso também, vai perceber que ela faz falsas acusações, inclusive contra o YouTube. Ela fez uma falsa denúncia de crime. Ela já perdeu um canal, o certo, ela vai ser perder o canal dela do YouTube. Então vamos ver se ela vai ser rica para sempre. Não, eu

tô montando uma, a gente tá fazendo e vários advogados estão fazendo isso, porque isso é um precedente, né? É um precedente. Fala, você não pode impedir alguém de mostrar que você tá cometendo um erro. Ou no meu caso, já aconteceu até em outro caso, com eu tava denunciando um crime, o criminoso eh me denunciou por violação de direitos de imagem, sendo que nem mostrava a imagem dele, só a voz. Mas ele tava cometendo um crime aí, sim. crime de

misogenia pesado. Ele tava ofendendo uma mulher, chamando ela das coisas piores. E aí para tirar esse vídeo do ar, que que ele fez? Me acusou de direito de margem. É o exatamente o que essa senhora tá fazendo, né? Então isso

precisa parar e o YouTube vai ter que tomar uma providência sobre isso, né? Porque ela engana o YouTube também, né? El tá fazendo YouTube tirar vídeos do ar por um motivo falso, porque claro, o YouTube tem uma máquina lá, ele recebe qualquer, não é um humano que que vê isso, né?

[roncando]

Vamos lá. soube do pior momento da semana no apito final na TV Bandeirantes com o Neto chamando Peninha para falar mal do bom já falou duas coisas, né? Vai trazer o Lionel Messi para falar de qualquer coisa, né? vai trazer o Peninha para falar do Lionel Messi. Jesus, a Isabelita tá dormindo aqui, tá frio.

[roncando] Eu vi a história da pré-candidata Renata Vieira. É, é, é de uma igreja aí, né? Não sei qual. Não, não vem pedir de ajuda aqui, ajuda financeira. Não vou ajudar ninguém.

Como essa lei da misogenia pode ir contra o artigo 5º da Constituição, dando um nó, né, eh, tendo um monte de político frouxo, né, sem colhão político que tem medo de mulher, não tem nada a fazer, vai pisotear na Constituição. A esperança é que depois quando chegue lá no STJ até se isso seja acabado, né? Se eu era sido do Madame Satan, não, não gostava muito do Madame Satã. Tinha, eu cheguei aí, cheguei a tocar no Madame Satã, mas não gostava das músicas, né? Era muito dark, sabe? Vamos pé no saco, não gostava não.

Hoje acordei me identificando com o cachorro. Ainda não saí da rua porque tenho medo de olhar para um poste. Poste mijando o cachorro.

Nomans que diz que tem dinheiro infinito. Olha a arrogância. Não, deixa ela lá. Oi, Elane querida. Muito bom domingo para você. Muito obrigado de novo.

[roncando] Não, ela pode fazer. A pessoa tem direito de fazer o que ela quiser, né? Agora você tá falando besteira, você falando asneira, você tá publicando vídeo fake e alguém vai lá falar: "Isso aqui é fake, você não pode falar que é verdade. Aí te processa porque ai mostrou minha imagem, eu não autorizo." Aí você vai processa de volta, né? Te

processa, te processa de volta. Aí você é misógeno. Isso é perseguição judicial de gênero. Você tá vendo? É insuportável.

Qual deles você suportaria por uma semana em troca de um prêmio? Peninhas é de abrir ou Brito Júnior? Brito Júnior, claro, pelo menos é inteligente, tem noção das coisas, né? Falar com fanático, pelo amor de Deus, peninha, cara. Uma semana com o cara. Olha, cara,

se for obrigado a falar com ele, ficar numa residência trancado com o Zé de Abreu e com Peninha, esquece o Brito, faz uma Você vai ganhar R 1 milhão deais, pode ser R$ 100.000, vai, bem pouco, menos. Te dou R$ 100.000 se você passar um mês na mesma casa com o Zé Abreu e com Peninha. Se eu não tiver que falar com ele, eu tiver o meu próprio quarto suí para ficar, eu acho que eu encararia, né?

[roncando] Eu sei, eu vi essa história que a mulher bateu no entregador e diz que foi agredida. A mesma história da outra lá da fazenda também. Ai ai. E o caso do empresário do Icel, que que eu ia falar hoje do IC? Não vai entrar vídeo hoje mais tarde. Eu vou

contar para vocês bastidores exclusivos do que aconteceu no ICL. Eu já falei que minha voz tá baixa porque eu tô com dor de garganta, porque eu tô com gripe. Aí o cara pega e escreve: "Sua voz tá baixa". Não, não fiz as pazes. Eu fiz as pazes com o Brit Júnior. Não, eu nem conheço o

Brit Júnior pessoalmente. Também me arrependo de ter falado aquilo lá. Ele foi grosso comigo. Não foi nem grosso, né? Ele foi completamente insensível, né? O cara

falar que eh ah, você primeiro acusou ele e agora vem lamentar que acusou. Eu pelo menos fiz isso. E quantos milhões de pessoas não acusaram Márcio Melin e nunca pediram desculpa a ele? Eu pelo menos fiquei na briga aqui para tentar compensar o erro que eu cometei. Eu fiquei a favor da Dani Carbares por dois dias e eu tô cobrindo a coisa de verdade há 5 anos, né? Então acho que tá pago,

não tá? 48 horas só contra o Márcio Meling, sabendo sem saber da história correta, né? E eu tô trazendo a história verdade há 5 anos. Então acho que tá pago, né? E mais ninguém fez isso, né?

Quantos jornalistas aí? Teve jornalista do Wall que primeiro fez uma crítica Dani Calabresa e a máfia, a gang, a la femista, né? Foi para cima dela, foi para cima. Ela retirou o que ela disse no no texto seguinte: "Eu não, eu tô aqui, tô mantendo, tô sendo atacado, xingado, caluniado, injuriado pelas femistas e vou ficar aqui. Alguém tem que fazer alguma coisa. Alguém tem que

ter culhão para encarar isso que tá acontecendo no Brasil. [roncando] Ah, não. Lito tá diagnosticado com câncer. Ah, [ __ ] merda, cara.

É verdade isso?

Ai, ai, poxa vida, câncer na próstata.

Poxa, vida, faz três meses que ele recebeu, cara, todo toda a força aí pro lito, né? Toda a força pro lito. Poxa vida, que notícia ruim. Olha gente, você tem que fazer, homem. Passou dos 40, sabe? Primeiro faz o teste de,

olha, não custa nada. Eu antes era doador de de plaquetas, então cada três meses doa plaqueta, eles fazem todos os exames. Se você não eh tem essa frequência, faz o exame eh pelo menos até você fazer uns 40, 42, 4, faz o PSA. Só o PCA já ajuda bastante, inclusive, eh, qualquer coisa faz o exame, tem muitos exames eh que podem ajudar você, sensações, né, para homens, né? Agora, eu talvez seja misógeno, porque eu tô falando apenas da saúde do homem agora, que é a maldita da próstata, né? Vai

saber se não vou me acusar depois, né? E tá fragilizado. É porque você tem câncer no seio, nós temos na próstata, né? A próstata é o seio do homem em termos de recorrência de câncer. Então faz pelo menos o PSA, gente, né? Se tiver um

pouquinho alto, vai fazer a bendid e depois dos 40, sabe? Não dói, eh, rápido, escolhe uma médica com o dedo fino, né? Se te incomoda tanto, né? Pega uma médica bem bonita, que nem a minha, e daí toma cuidado, sabe? Eh, é um câncer tratável e é silencioso, gente.

Você não sente nada, muitas vezes nada, nada. É igual de pâncreas, né? Pâncreas também, ó. Você não sabe nada que tá acontecendo. [roncando] Novo reality do apartamento. Eu, o Zé

Abreu e o Não, esse peninha não dá para aguentar, gente. Isso sabe, eu eu falei, eu até joguei fora os livros que eu tinha. Eu tinha uns dois, três livros dele aqui. Eu falei, não vou ver isso e joguei no lixo, que é para ninguém ler, sabe? Pelo amor de Deus, eu não sei mais se eu acredito em tudo que ele fala nos livros, né?

perdia a confiança completamente. É uma pessoa desequilibrada, né? É uma pessoa que nociva e se é chamada ainda tem espaço. Aliás, quando ele foi cancelado, aquele monte de besteira que ele falou da Serra Gaúcha, de Gramado, não sei o quê, sabe? Tudo é outro psicótico ligado na política, né? Ele acha que ele é o

certo, né? Depois que ele fez aquilo, a Band chamou ele lá pro canal livre. A Band é uma passadora de pano para ele, viu? >> [roncando] >> Pô, vamos falar de notícia. [ __ ] que o lito melhor. Ele tem a chance enorme de

curar. Se ele falou que é um câncer agressivo, falou que é um câncer. Não tô lendo aqui, né? Ah, tem agressividade intermediária e vai ter que operar a próstata. Então, a a a dele, agressividade é três, quatro, provavelmente quatro, né? Não é

o cinco, que é o pior. Então, grandes chances de cura. Grandes chances.

Não, não adianta fazer exame de toque, não é suficiente. Vai lá, faz exame de toque, o médico percebe e aí ele pede um monte de exame. Você vai ter que fazer biópsia da próstata, vai ter que fazer exame de sangue, vai fazer eh tomografias, muitas vezes até a ressonância. Não é assim. O médico olha lá, ai tá com câncer, vou lá tirar.

Porque tem que fazer biópsia. Bióp, você pode mostrar lá grau 1 2 3, que não é nem maligno, né? Aliás, tá errado falar câncer benigno. Tá bom, gente? É uma contrassenso isso. Se fala tumor

benigno, uma doença benigna. Câncer, o significado já é uma coisa maldita e maligna. Então, só para nunca mais vocês falarem, né? E eu também nunca mais falar, você nunca falar: "Ai, o meu câncer ou o câncer dele é benigno, tá bom? Se é câncer é maligno. Tumor

benigno. Só é uma questão de respeito. Também não vai chegar pra pessoa e falar que a culpa é dela de tá com câncer, porque ela fez alguma coisa em outra vida, porque vai tomar no olho do seu, né? Você sabe, né? A pessoa tem uma doença, um câncer e vai alguém falar: "Ai, você tá pagando alguma coisa de outra vida? Tô pagando porque eu saí com

a tua irmã, com a tua mãe em outra vida e me arrependo.

Gente, meu microfone não tá baixo. Eu tô falando muito baixo hoje porque eu tô com dor de garganta e eu não posso gritar. Aumenta o microfone aí, o áudio do seu computador, por favor. É, eu vi o Peninho só fala besteira. O que que ele falou? Vamos ouvir, vamos

dar palco. Vamos, vamos. Esse cara precisa de tratamento, né, Peninho? Atrás deram 9 minutos para ele falar do Messi. Pera, vamos ver, vamos ver.

Segura aí, gente. Segura aí. Pera aí.

Vamos lá. Vamos lá ver. Calma. Isso aqui é Ai, gente, eu eu acho que tem que mostrar. Muita gente fala: "Ai, não dá palco." Acho que tem que dar palco

porque a gente tem que criticar, tem que mostrar as incoerências das pessoas. As pessoas estão loucas completamente, cara. Sabe? As pessoas estão piorar, piraram, né? A gente tá vivendo um mundo psicótico, >> que é um país que come burro, que tem um um energúmero na presidência.

>> E aí você é um país que tá se desenvolvendo para trás em relação a dinheiro de um jogador que é isento de tudo. [suspirando] Não, meu braço começa a doer. Meu braço esquerdo começa a doer. Mas vamos lá. >> Você pode ser contra o Maradona nas suas convicções políticas? Não posso, posso

interc? É uma coisa que eu acho que é a última segunda-feira. Minha última úla não minha penúltima. Mas é que ele não, se você falou que o Messi é isento de tudo, infelizmente não é isento de tudo, porque ele foi visitar o Netaniarro e dar o seu apoio explícito ao genocídio em Gaza. Ele foi visitar o Trump. Ele só

faltou se ajoelhar na frente do Trump. Ele recebeu agora o Javier Negre, que é o líder da extrema direita. Então o seguinte, eu acho que você, se você é de direita, você tentou direita, você de direita, se você é de esquerda, agora extrema direita, não. Extrema direita tem que ser combatida, porque a extrema direita é um, >> vamos ver se ele fala sobre a extrema esquerda, >> perigo no mundo inteiro, todo >> e ele flerda com a extrema direita. E desses jogadores da Argentina que que é um time que >> o cara não sabe nada da vida do Messi.

Ele estava nos Estados Unidos fazendo um evento de caridade também. No caso de Italanu também a mesma coisa. Mas o cara não faz [ __ ] nenhuma por ninguém. O cara o Peninha, o Eduardo Bueno, é a Luana Piovani do gênero masculino. Tá bom assim? Resumir bem. É o cara que

fala mal de todo mundo, né? fala mal da, quer dizer, a extrema direita é proibida e eu concordo. Tudo que é extrema tem que ser proibida, mas extrema esquerda ele não fala nada, né? Nada. Fica quietinho.

Olha de novo, hein? Acertei na mosca aqui. Peninha é a Luana Piovani do gênero masculino. Nível de besteira que fala. Jaqueline, não sei por gosto tanto de você. me identifico porque eu sou uma

graça de pessoa. São as pessoas que vão atrapalhando, né? Vão maculando a minha graça, o meu brilho, minha luz, minha centelha de vida, né? Uma pequenininha, minúscula, efêmera, uma fécula do universo, né? Que não significa nada.

Mas eu sou bom, em princípio, uma boa pessoa, não faço mal para as pessoas, mas vão estragando, vão me provocando, né? Provocando e aí o braço vai adormecendo. Claro, tudo que é extremo insuportável, gente, vai dar tudo certo. Eu sei, ele deve estar com o nível quatro ali de de de próstata. Se ele falou que é um intermediário, é realmente chato. É

entre três e quatro, deixa muitas dúvidas. Por isso que o médico manda fazer biópsia, manda fazer exame. E aí geralmente se deu três e quatro, três até pior ter três, até porque você não sabe o que faz, né? O médico tem muito mais dificuldade. O quatro ele manda tirar a próstata, vai fazer exame depois vê se tá ligado a outros lugares. Se não

tá, a chance é muito pequena, nem radioterapia ele passa, né? Vai dar tudo certo com o Lito. O Lito é muito legal, né? Que cara legal, cara. Que que pessoa agradável de ouvir, né?

Que equilíbrio, né? No no que cobre, entendeu que fala. É outra coisa, né? É diferente de você ouvir uma Carol Capel, né? de ouvir um serjão dos foguetes.

Oi, Gluz. Felrm, gostaria de uma análise. Você acha que há muitas denúncias falsas por crimes sexuais contra mulheres e crianças? Claro que existe. Claro que existe. A gente tá vendo aí um monte de

caso. Cris Pereira do SBT. Um é um caso clássico. Tem muita mulher usando muita, não é pouca não. Não é só você tá falando de frações. Não, não é. É

verdade, né? Tanto que o CNJ esconde, né? Falsas acusações. Eh, não. E toda essa lei de misogenia, gente, misogenia sabe mental até para isso é autoritarismo, isso é totalitarismo. Isso aí flerta com o

fascismo, né? Você não pode fazer uma crítica a uma mulher porque senão você é misógeno. Ela pode acusar do que for, né? Colonoscopia também já vão aproveitar aqui falar também tem que fazer uma vez. Faz uma vez por ano, gente. Próstata

aparece muito rápido o câncer, muito rápido. E não precisa ser genético. Tem fator genético, mas pode aparecer em qualquer pessoa. Tem a ver com hábitos, né? >> [roncando]

>> Ai, ai. Vamos lá, vamos todos orar para o para o lito. É, eu sei, eu sei. Sexta-feira eu não consegui fazer. É quinta-feira eu não devia ter feito. Já começou na quinta

já. É, uma virose bem pesada. Fiquei dois dias de cama aqui.

Ai ai. Não, quando pega a próstata e tem metástese metástase aí é mais complicado, né? A a próstata, pelo que eu estudei, tende a fazer metástase para bestiga, né? O que aumenta caso a pessoa seja fumante. Também pra coluna vertebral.

O câncer de mama, por exemplo, ele tem uma tendência grande aí para ossos. Ah, para mim vai para ossos, vai para Mas vamos orar pelo Lito aqui, que é uma pessoa que faz bem pro YouTube, faz bem pra sociedade, né? traz informações curiosas, interessantes, científicas. É isso que interessa. A gente vai,

não sei que que é planeta formação, blá blá blá de ambas as partes. Vou ver Odisseia. Estava no cinema assistindo Odisseia. Que filme? 2:53 de filme, né? Eu vou

levar até uma uma comadre. É um para, mas é o Nolan, né? Para mim é os dois diretores que eu mais gosto no mundo é o Nolan e o Lars von Triers. Amo. E Eric Romerra, claro, da novela vaga.

Vou hoje, se Deus quiser, vou ver hoje. Hoje eu quero tirar o dia para para ficar no cinema porque eu não consigo.

Gente, tem gente que leva a sério que eu falo que o braço dire esquerdo tá doendo. Não, não tá, gente. Eu tô brincando. Mas se um dia morrer do coração também, gente, vamos deixar claro uma coisa. Não adianta você não pensar na morte.

Não adianta, você vai e bate na madeira. Não fala sobre isso. Você que bate na madeira para não falar da morte. Você que tem medo da morte, você que sai de uma sala tiverem falando da morte, ai que mal. Agora você vai morrer. Você não

vai escapar. A morte vai colocar, vai tocar você, como dizem os bruxos, né? A a morte anda atrás da gente, do lado esquerdo, a 1 m de distância, sempre de todos nós. E um dia ela vai tocar no seu ombro, no meu ombro, de todo mundo, e você vai morrer. Se você pensar que isso pode acontecer, você vai aproveitar o melhor dos seus dias em vez de bater na madeira e sair correndo. Aí não quero

falar sobre morte, que isso traz azar, não. Traz azar é você ter uma vida medíocre. Aí sim traz azar, né? Tem alguma coisa a você fazer para adquirir consciência. Vai morrer. Não adianta. Não adianta.

Igual minha mãe. Minha mãe achou, chegou a pensar que ela não ia morrer nunca, que Deus ia fazer um experimento. É da cabeça dela, eu respeito tudo. Mas morreu, né? Todo mundo vai morrer. Eu

também e você. É a única, o único fato que existe entre todos os que estão vivos é a morte. Tudo mais é possibilidade estatística. Ninguém tem uma vida igual. As coisas não acontecem iguais para as pessoas, exceto a morte, que por sinal dizem que é muito gentil, né? O que a gente tem medo mesmo é o

caminho paraa morte. Como diz meu querido psiquiatra Dr. Renato, não tem medo da morte. A gente tem medo do caminho paraa morte.

falo ou não falo. Bom, muita gente talvez não entenda o que eu vou falar, mas é uma uma frase, um axioma da bruxaria que é usado para acordar as pessoas. Na hora que a gente morre, a gente percebe que a morte é algo inteiramente impessoal. Ó, você veio concordar comigo. Ela veio concordar comigo.

Consegue entender isso? A morte é impessoal. Começou outro vídeo meu, não, né? Deixa eu ver se começou. Fiz um vídeo aqui para vocês, um extra aqui.

Começou o outro vídeo. Fiz aqui. Quem é para quem? as estão torcendo, tá bom? Fiquem aí. Vocês vão emendar ou vão lá

pro canal, tá bom?