---
video_title: "JC - EX DE VORCARO NEGA FORTUNA EM SEU NOME"
video_id: klBYiZN7vuE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=klBYiZN7vuE
video_date: 2026-03-18T16:06:54+00:00
video_description: |

---
Ah, já encheu o saco esse contador aí que 30 segundos já tô aqui, gente. Sejam bem-vindos. Hoje é dia, [ __ ] que desculpem. Não, não é, não é possível, gente. Não é possível. Eu não vou atender.

Eu acho legal o prédio avisar. Mas sim, chega um boleto da Casa André Luiz, eles ligam para avisar que chegou o boleto da André Luiz. Chega, não sei o quê, tem que avisar toda hora que chegou alguma coisa. Parem, para, Cláudio, para de encher o saco. É você que eu sei que tá aí. Que mala.

Tudo bem com vocês? Já começamos de bom humor. Sejam bem-vindos. Então, hoje é dia, posso terminar, né, 18 de março de 2026. O tempo tá passando rápido mesmo, né? Porque tá escrito nas profecias que

no final dos tempos o tempo ia passar de uma velocidade diferente. Então, aproveitem bastante. Deixa eu ver que mais. Bom dia para todos. Bom dia, meu rabugento. Já

começaram a encher o saco. Já começa a me irritar. Deixa eu ver aqui. Pera aí, deixa eu ver quantas vival temos aqui. Vamos lá. Já

temos. Deixa eu ver para tá aqui. Esvorcado. Tá aqui >> 150 seis pessoas. Gente, deixa eu avisar vocês sempre vale a pena. acabei de ter

uma reunião maravilhosa com o YouTube. Eh, eu tenho que começar a ser mais pidoncho, o meu gerente falou, né? Então, eu tenho que pedir para vocês. Eu não gosto de pedir nada para vocês, né? Eu tenho uma dificuldade muito grande.

Pior período da minha vida foi quando eu fui vendedor. Eu não gosto de oferecer nada, pedir nada, que a pessoa compre, que ela vá, não sei o quê. Mas ele falou para eu ativar meu modo cara de pau e pedir para vocês realmente agora que começa o a live vocês entrarem, comentarem, darem like, porque isso nos primeiros minutos, conforme as pessoas vão dando like, comentando, escrevendo, não sei o quê, isso ele falou que os primeiros 15 minutos de live, 20, é quando o algoritmo vê o que tá acontecendo. Então, se vocês estão comemorando aqui, vocês estão me xingando, me chamando de velho, de não sei o quê, de fofo, que é que é a verdade, mas é difícil escancarar assim, né, de querido, etc. Isso ajuda imediatamente o algoritmo a ver que olha, essa esse cara tá fazendo live todo dia, o que já é bom. Ele faz sempre

no mesmo horário, o que é bom. E olha, quando ele começa a live, começa a entrar, já tem 356 pessoas e as pessoas, olha, tão curtindo, tão comentando. Então, ó, entupam. Ah, eu fui informado também que já tem gente imitando esse canal. Olha que legal, cara. Eu

fico feliz. Eu fico feliz. Tem gente que nunca deu a mínima para os inscritos. Só lia chat se você desse R$ 200, R$ 300 de super chat, aí ele lê a tua pergunta. Mas finalmente começaram a perceber que vocês é que fazem o canal. Eu posso vir aqui, tem

trazer notícia correta, exclusiva. Quem toma o processo sou eu, não é você, mas são vocês que ajudam a fazer o canal. Então, mais, né, fui informado que mais a Brasil ainda, hein? Não é fora não. As pessoas estão percebendo que quando ela dá espaço para quem faz o canal, ele tem mais engajamento. As pessoas tão aqui

por isso, né? Só não força escrever, mandar a mesma mensagem 10 vezes, porque aí o YouTube te tira, né? Isso já aconteceu. Reclamei também da história de as pessoas botarem notificação, não serem avisadas. Reclamei também do de membros serem desinscritos, de inscritos serem desinscritos.

E é isso. Para você que não sabe também já nesse começo aqui, a gente tem um clube de membros, membranos são os membranos e as membranas, né? Para você não sabe, você pode se tornar membro. Eh, é uma fortuna, né? Eu, infelizmente, eu vou prejudicar o seu orçamento mensal, porque final 7,99, gente, é um café, né? Café de coador,

tá? Oito conto, né? Se for aqueles expresso, não sei quê, 11. E acho queria mandar um abraço aqui que falei em café aqui. Ontem fui tomar café.

Eh, também não posso falar dele. É uma pessoa que eu quase não comento aqui, né, como ator, infelizmente, porque ele é meu amigo, né? Como assim? Eu quase não falo do César Filho, como eu quase não falo do do Beto Barbosa, né? Porque são é amigo, amigo. A gente não pode.

Ah, ó que eu tomei café ontem aqui, ó, com ou esse bait ator, o Herberto Leão, né? que eh [ __ ] ator, baita cantor, né? É um ele é meio ah, não acredito que não trouxe hoje. Ele é meio momento Daniel Lopes é esotérico para caramba. Quer mandar outro abraço para ele. Foi um prazer passar aquelas horas.

É, a gente fica 10 anos sem se ver. Quando a gente se vê igual, se eu acreditasse em reencarnação, ele seria um, provavelmente um irmão de outras vidas, baita ator. Para quem não viu em 2013 aí a peça, Tomara que ele faça de novo, esse cara cantando Jean Morrison. A peça era sobre o Jean Morrison, a ligação do Herberto com o Jean Morrison. E ele foi para Brasília. Os críticos lá

de uma revista de Brasília, de rock, o site falaram: "Você enganou a gente, você fica usando playback". que a gente achou que você ia cantar e eu falei a mesma coisa que São Paulo e era ele cantando e era Tomara que ele volte com essa festa aqui. Queria agradecer então para vocês a outra, então clube de membros, eu tava falando disso, eh vão, eu vou começar a fazer coisas novas para os membros querem aumentar a o clube de membros, né? Então, ontem, por exemplo, já tem uma série de de vídeos fechados sobre religião, tem vídeos de música que são fechados para membros, shorts, vários eu tô colocando, principalmente da minha vida privada, eh, para membros. E a partir dessa semana, toda sexta-feira, no jornal, eh, o último terço do jornal vai ser só para membro.

Eh, vai tá aberto, a gente vai conversar, mas como é sexta-feira, é o dia, o dia tão feliz, a última parte do jornal vai ser sempre só para membros. Eu vou pedir desculpa, né? Vocês saem, vou, a gente vai ficar aqui e e outras coisas que a gente vai fazer aqui com membros, né? Então, os membros terão acesso ao pai Saraivo, que é o astrólogo, e, enfim, a outras coisas, né? É isso.

É isso que eu ia falar. É isso que eu ia falar. 610 pessoas aqui. Sejam bem-vindos. Deixa eu ver se mais alguma coisa que mandaram falar.

Ã, tem a história que eu tenho que fazer uma meta de super chat também. Eu não sei como faz isso. Tipo, sugestão, né? Coloca uma meta de super chat do jornal, tipo R$ 100. Se chegar a R$ 100 eu faço o mapa astral de uma pessoa.

Não, não vai ser isso, né? Mas eu posso fazer uma consulta rápida. Obrigado para vocês todos que estão aqui. 647. Eu não consigo ver quantos curtidas tem.

Não vejo a hora de contar para vocês da da guerra que está sendo travada nos bastidores do YouTube entre o fofo aqui e uma certa pessoa. É guerra. Olha que lindo. Não para de escrever aqui. Esse pessoal exagera. Ele deu, mas

não tanto assim. Do que que você tá falando? Ó, a Vandreia é uma membrana feliz. [risadas] Sou uma membrana feliz. [risadas]

Ai gente, sou uma membrana feliz. É fogo. [risadas] Que que é isso? Príncipe do jornalismo independente, diz Eliane. Eline, para de viajar.

A Letícia falou que me e me amam. Fez aquele emoji do coraçãozinho que eu não gosto. Mas Giovani Neto falou que é membro só para você. >> [risadas] >> Tá. Paulo Dias falou que é inscrito no canal desde 1977. Cala a boca. Em 77 eu tava

na no primeiro ano colegial. Eu tinha ia fazer 14 anos. Sim. Eu fui acabei a colegial com 16. Eu era para ser um sucesso.

Registradu faz isso. Quem manda o super chat mais caro, ele leva para comer pastel. >> [risadas] >> Eu, cara, eu vou lá dar 100 conto para ele. Eu só para comer o pastel com uma bela ideia, hein? Isso é uma bela ideia.

Muito bela ideia. Sabia que alguns estão imitando o Ricardo Feldrinho nas risadas? Ah, acho que é difícil, né? Cada um tem. Eu imito meu filho na risada. Ele é meio

parecido. Filtrin canal do G1 está sendo ajudado pelo YouTube. Por quê? Ah, você tá brincando. Fiquem aí. Deixa eu

dar uma olhada.

Canal G1. Deixa eu ver aqui desde quando ele existe. Olá, vídeos novos. 1 a 0. Começou em 21.

tá com 2,24 milhões de membros. Não, não tá sendo ajudado não. Gente, o algoritmo não precisa acontecer. Se você começar a ler notícias no YouTube, provavelmente vai começar a aparecer o algoritmo manda mais eh site de notícia, mais canal de notícia, né? Menos o meu, né? O meu

sempre desprezado. O algoritmo não liga muito para mim. As pessoas pedem, né, para para serem avisadas quando vai começar a live, mas o YouTube só avisa depois de 40 minutos. Eh, G1 é Globo, né? E eu sou quem? Eu

sou um cocozinho cósmico. Eu sou um zéroelinha do espaço, um grão de areia dentro do universo visível, invisível. Eu sou praticamente a matéria escura, então ninguém liga para mim.

Vamos lá. Chega de palhaçada. 774 pessoas aqui que quer Lacerda Herberto Leão. Herberto Leão, querido, acompanho a carreira dele desde o comecinho. Entrevistar o Felipe Fogosa, eu gosto dele também. Pavinato tá com você

mandando a pessoa ir para outro canal. Se não [risadas] tem que fazer outra live com o Pavinato, gente. Como eu gosto do Pavinato, né? Que que é Lulinha? Abre empresa de gaveta na Espanha. É, tô sabendo. Depois

a gente vai falar sobre tudo isso, né? Café de coador é delícia, cara. Ah, bom. Que que aconteceu hoje? Momento momento vida pessoal do Feltrin. Fui

levar o meu a coleta do exame de urina, né, velho. Tem que fazer exame tipo um citólito, sei lá, não sei o quê. Eletrólitos. Enfim, tudo. Ah, a primeira vez que eu fui nesse lugar que eu fui fazer, eu não vou falar hoje o nome, né? Hoje,

primeira vez que eu fui fazer o exame, ninguém avisa você, ó, chega uma hora antes que você vai passar uma hora que nem um bobão na fila. Não avisa. Então, chegou lá, quase perdeu o exame e tive que ficar 4 horas para me encaixarem em outro lugar. Falaram para eu ir lá fazer a coleta, né? Naquele dia eu não tinha que levar nada, era só para ir pra coleta. Daí fui

lá fazer a coleta, a mulher chegou para mim e falou: "O que você vai fazer?" Eu falei: "Coleta. Você tem o pedido médico?" "O pedido médico?" "Tá bom, então já vou te chamar". Sentei lá. 10

minutos, 15, 25, 40 minutos, uma hora eu vou falar com a mulher. Falei: "Escuta, eu só uma coleta". Ela falou: "Ai, eu não te chamei ainda. Vai lá, faz a coleta, vai embora para casa, perdeu 5 horas da tua vida para ficar lá por causa da do má organização. Hoje eu fui lá levar as coisas, fui lá na fila, já cheguei 40 minutos antes para fazer a fila. Ai, vai lá fazer a

coleta, pega a coleta, faz a coleta, tem que fazer essa aqui também, não sei o quê, blá blá, entrega pra mulher, preenche a ficha. Preenchi, assina, assina, assina. na hora de ir embora falar assim: "Ah, pera aí, não vai embora que a gente quer ver se tá tudo certo, tá bom, vou ficar aqui sentado." Passa uns 10 minutos, venha a gerente, olha, não sei o quê. Tá tudo certo.

Obrigado. Tá bom. Obrigado. O resultado vai tá pronto dia tal. Obrigado. Chego

em casa. Oi, eu sou a fulana do laboratório. Faltou uma assinatura aqui. A gente não pode fazer os exames sem assinatura. Você precisa voltar aqui R$ 100 ida e volta por causa da incompetência e falta de treinamento das pessoas. Área de serviço, gente, isso tá

acontecendo o tempo todo. E o brasileiro passa pano, né? Passa pano, passa pano. Fala: "Ah, não vai lá, muda de laboratório." É você quem mandou faz. Ah, faz no Einstein, já

que você é fodão. Todo lugar, gente, todo lugar é desse jeito. Eu sei que ele nasceu em São José dos Campos, a mãe dele nasceu. A gente tem muita, muita coisa em comum. Eh, a mãe dele era professora de português, minha mãe é professora de português. Eh,

ele tem um, eh, enfim, ele gosta de Carlos Caçaneda, eu gosto. A gente tem muita coisa em comum. a gente conheceu, foi uma, pai do Herberto Leão foi empresário da Regina Duarte durante muitos anos. Infelizmente ele partiu e o ele fez eh teatro C Helena, ele fez USP, ele é da USP, tá? E não é militante.

Vamos lá, gente. 1025 pessoas, cadê as curtidas? T mas que que é abençoada a galera. Cara, vocês t que ver se ele fizer esse esse teatro de novo, essa peça sobre o Jean Morrison. Rafaela Chepote, uma das primeiras, você chegou aqui, não era tudo mato porque eu sou chique. Isso aqui era um campo de

golf, mas você chegou aqui, isso aqui era mara do Trump. Muito obrigado, viu? Seu trabalho será reconhecido. Se um dia eu for rico, eu já falei, vou pagar um dar uma pequena colaboração financeira para as membranas. Ó lá, Vandré é uma membrana feliz.

[risadas] Ninguém nunca escreveu isso, não. Tá, tá muito ruim em todo lugar, gente. Vai em restaurante. Ontem eu vi um cara postando, ele entrou no restaurante, o restaurante vazio, ele a esposa dele, finha dele, é tipo uma lanchonete, não sei o quê. Ele entra, cumprimenta a mulher, vai lá, senta na mesa, gente.

Depois ele começa a gravar. Olha, faz 10 minutos que a gente tá aqui. E ele mostra a garçonete estava lá num caixa batendo papo com a caixa e no celular, tipo assim, cocosei pros clientes. É o tempo inteiro assim. E isso tem relação direta com o que tá acontecendo no Brasil, né? Uma mão de

obra extremamente desqualificada. vem inventar essa história de que temos pleno emprego, gente, por dia é 20, 25 ligações de de telemarketing ou a essas idiotas que tem agora que só liga e desliga, ou a outros que ligam, fala alô, alguém você fala alô e aí dispara. Você gostaria de fazer uma assinatura da folha, sabe? Quer dizer, mão de obra desqualificada. Então, a qual que é a obra? mão de obra qualificada, né?

Fora desonestidade, né? Vai fazer uma coisa, uma tudo que você faz tem algum problema, né? Tudo tem algum problema. Tô vendo aí os caras constróem carros, né? Eu vendi o meu, não quero mais, né?

É, eu mesmo. O último carro eu comprei 0 km, tudo equipado. Gastei uma grana, uma [ __ ] grana para equipar ele. Eu queria ser frequentador do Vila Country, né? Camisa xadrez, né? Picap, não sei o quê. E

cheguei em casa, eu já tava aceso a luzinha. Ford tá, Ranger, esquece. Ford no Brasil já tava acesa a luz de combustível e a luz do airbag. Cheguei, voltei para lá, o cara falou assim: "Ah, esqueceram de ligar o airbag, né? E essa luz do combustível? Ah, você vai ter que

deixar o carro que a gente tem que ver." No dia que eu comprei, gente, no dia que eu comprei, o carro saiu fazendo 6,5 kg por LRO. Depois de 1 mês e meio tava fazendo 3 km/ L. Tive que levar lá de novo. Desmontaram e remontaram. Motor. Olha, a

gente não achou. Acho que é assim mesmo. 3 km/ L, cara, com gasolina. Uma picap com cabine simples, só caçamba, só tem espaço nela. É tudo, gente, se você olhar, é tudo assim o tempo todo. O

brasileiro não percebe e ainda fala: "Ah, então não compre o carro. Ah, ligam o dia inteiro para você, entra no não me perturbe." Quer dizer que eu tenho que ficar tendo trabalho na minha vida para não ser perturbado pelos outros. E o brasileiro fica passando pano. É o único lugar onde eu vejo gente passando pano paraa banco. A menina escreveu

outro dia lá no Instagram, gente, tô com 120 empresária, R$ 120.000 preso no Nubank. Simplesmente cancelaram minha conta, disseram que tem suspeita de que eu tô fazendo não sei o quê. Eu não tenho mais capital de giro, eu não tenho como comprar as coisas. faz um mês eles não devolvem meu dinheiro. Aí entra o

cara assim: "É troca de banco. Quer dizer, o o brasileiro tem a mania de passar pano para quem faz ele de idiota". Então ele merece mesmo isso, né? Dá para ver aí pelo Congresso. Domitila não compra Ford. Não sei. Domitila tem

cara que tem um Deixa eu ver que carrinho que ela tem. Ela adoraria Domitila. Eu não conheço ela pessoalmente, mas eu acho que ela adoraria ter um Mini Cooper. Nossa, um Mini Cooper vermelho com faixas brancas esportivos seria a vida dela. Mas eu acho que ela tem um, ela tem algum Hyundai. Ela tem algum

Hyundai.

Ah. Ah, Ford Focus com aquele motor Zetec lá. Você tá louco? Você bebeu a folha? Dava, dava não, né? a folha de

acima de alguns cargos, editor, editor, chefe, secretário de redação, diretor, ganham carros, ganham, pagam metade, paga o seguro, paga a gasosa, o IPVA, mas a Folha paga metade das prestações. E teve uma época que era todo mundo com Ford Focus, que é lindo, aquele Focus R, que tem aquelas rodinhas lindo. Em um ano todo mundo queria devolver o carro. Você acha que a do mentira tem um porche? Ela tem cara, ela é tem cara de de rica.

Rick da Silveira, faça aniversário amanhã. Cante parabéns para mim. Para de beber, eu vou cantar parabéns, cara. Uma coisa constrangedora. E ainda esse cantar parabéns aqui tem que pagar a direito autoral, mas nem a pau. Parabéns.

Passats. Eu tive, gente. Hum. Um carrão. Ó lá, já chegou, já chegou elogiando Ford Fox. Cadê o no

bank? No Domitila tem um celtinha super faturado. Fica quieto. Uma mulher que nem ela, chique, elegante, não é? Cara de escandinava. Você acha que ela

tem Fiat 500? A cara do Fiat de jeito nenhum. Eu não compraria Fiat. Eu não vou comprar carro que tem correia dentada, gente. Sou idiota. É igual essa

gente aí que compra discover. 500.000 tem uma discover. Vejam Bibi. Vejam vizinhos mor. Quebrou o negócio. 200.000

para arrumar. Quebrou a [ __ ] da correia dentada. Uma discover torreia dentada. Que que o cara descobriu outro dia? Dod ran. Todo mundo acha que Olha a RAM

maravilhosa. Eu quero uma RAM do Mitila. Ficaria ótima numa RAM também vermelha. O cara abriu, ah, não, uma Raptor da Ford portada. É tudo importado. Ele

abriu a Raptor. O que que ele descobre quando ele abre o motor? Porque ia ter que trocar uma pastilha. É tudo mal feito. Fazem propósito.

Descobriu que a Raptor tem uma correia de plástico, borracha banhada a óleo. Vocês sabiam disso? É escondido. Ninguém nunca falou. Cruz. Cruz é lindo.

Ah, bom dia. Falar em parabéns. Ai, não. [risadas] Ai, [risadas] [ __ ] cara. Gente, hoje faz 8 anos, 4 meses, 23 dias que Tom Andrade chegou em São Paulo.

Vai, chega. Que que eu vou começar a falar? Vamos começar a falar do que vai de ideia. Que que vocês acham? Ah, agora tem 1500. Mais uma coisa.

Então, estamos mudando aqui, né? Eu tô fazendo mais vídeos agora. Tô fazendo shorts, coisa, pessoal, para os membros. E de novo, né, a partir de toda sexta-feira, toda sexta, eh, a última parte da live aqui do jornal vai ser só para membros. E aí vai baixar o Pai Saraiva, o Daniel Lopes, etc., né?

Eu tenho. Você acha que vai ter greve dos caminhoneiros, gente? ah, não tem nenhuma esperança de acabar essa guerra no curto prazo. Já falei. Eh, atingiram lá a Aranco, que é a maior petrolífera do mundo em valor, tão destruindo numa ilha só que tava toda ligada lá no Irã, que tem todo o transporte ali de petróleo. Eh, deixa eu

ver, vamos ver aqui. Vamos começar hoje pelo rocanol de notícias. Vamos, vamos ver como que tá toda a economia aqui. Vamos ver como que tá aqui, o que que tá acontecendo. Vai, meu filho. É aqui que eu pego. Aqui

que eu pego. G1. Vamos ver como que tá barril. de petróleo hoje.

Tá lá 100 e alguma coisa, 103 por barril. Ele subiu 33% em eh em 20 dias, desde que começou a guerra. Vamos lá. Uau! Aí, esse que está falando do lado é o Maerovit.

Que será que ele tá falando?

Já vamos lá, já vamos falar aqui do

Pera aí, fiquem aí. Gente, eu sou uma anta, né? Deixei vocês aqui, vocês não estão ouvindo nada, né? >> Contrário, o lado do apontar que ele pode piorar, pode haver risco, aí se concede a domiciliar. Mas o problema e nesse meio caminho entre o laudo e a saída dele, entre o laudo e a saída dele,

até que venha o parecer, a o Bolsonaro também poderá ter uma ter o que? uma assistência pericial, médicos da confiança dele. >> Bom, já vou, então vamos começar aqui. Já começamos aqui. Adriana Araújo fala sobre demissão da Record, sair da bancada aos prontos. É, foi a demissão

dela foi bem pesada, né? E ela ainda foi processada, né? Quer dizer, ela processou, enfim. Ah, vamos já começar pelo Bolsonaro. Hoje eu ia falar ontem, acabamos não falando. Qual é o estado atual do

presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Tá internado, já não tá mais num numa UTI, não tá mudo. Cala a boca. Na UTI ele tá numa semiintensiva, né? Não tá mudo. Por que que tá mudo,

Neusa? Virou membrana ontem. Obrigado. É greve pelo preço do combustível. Calma que vocês não viram nem o que vai acontecer ainda, né? Tá só o começo.

Ah, não tem como o governo bancar isso daí. Mas vamos falar do Bolsonaro depois a gente falar disso aí. Vamos ver se o meu tratamento novo vai funcionar, né?

Porco nojento. Ah, tratamento de alergia tem que melhorar, cara. Senão eu vou ser obrigado a doar. Isabelita. Coitadinha. Dá de olhinho fechado,

lambendo a pata. Jamais posso morrer de alergia. Ah, o rim do Bolsonaro voltou a funcionar, né? Os rims. Ele tá melhor.

Cadê Morais? hoje liberou, liberou, veja bem, a visita de advogados ao Bolsonaro. Magnânimo, generoso, compreensivo, fofo, querido, justo, [risadas] histórico, um servidor público exemplar, o Alexandre Moraes falou que os advogados podem ver o Bolsonaro, né? Ah, ele tá com broncopneumonia bacteriana bilateral, ainda está tomando antibiótico, vai tomar por mais alguns anos. Ele tem uma condição crônica por causa da da facada, nove cirurgias, né?

Já passou por aí. Eh, a minha mãe enchia o pulmão de água. Ele agora também tá com isso um pouco, mas ele, o maior problema do Bolsonaro é refluxo, a o refluxo dele que causa esse soluço, gente. Eh, tem gente que morre até de soluço, ou pelo menos fica anos soluçando. uma coisa muito muito perigosa, mas ele de qualquer forma ele melhorou, tá com menos inflamação, continua fazendo com antibiótico e tá ali na semi, tá na UTI, mas não tá mais eh tendo atendimento de UTI, não tá entubado, né? Essa foto é dele mesmo,

tá? Eh, mas ele tá na cama, isso aí acho que é quando ele chegou. Enfim, vamos ver se vai melhorar aí. E o que que os advogados estão tentando? Os advogados estão tentando fazer ele voltar, ficar em casa. Prisão

domiciliar. Ninguém nem tem esperança de tirar ele da cadeia. Só prisão domiciliar, né? Deixa lá em casa. Eh, mas o Alexandre Moraes não quer o justo.

Vou parar antes que eu seja preso. Após prisão, Leb Chia Lebuff é flagrado de cueca em saguão de hotel. Cara, ele teve um caso com a Dian Lane, verdade? Enfim. Ah, no ponto de vista político, depois a gente ainda vai falar isso, né?

O Bolsonaro tá condenado há 23 anos, né, e alguma coisa. Eh, outros conspiradores também. Eh, eu já dei minha opinião 500 vezes sobre o que que eu acho do golpe, né? Eu acho que golpismo existiu e é crime no exército, chama-se conspiração. É crime para ficar preso muitos anos, né? Mas o crime mesmo não aconteceu. Mas

os militares conspiraram. Conspiração é crime. E que mais? Enfim, então o Bolsonaro vai ficar lá, né? Eu já dei a minha opinião também, porque ele tá num lugar que tem eh cozinha, microondas, fogãozinho, geladeira, TV, acho que pode até internet, quintal, uma plantinha. Então, se tá num

lugar desse preso, né, qual a diferença dele tá nesse lugar e tá na casa dele, né? E é uma pessoa que tá com problema de saúde, certo? Três pessoas levaram a Mega Cena e levaram 30 milhões cada. Tenho certeza que nenhum pobre desse canal levou a Mega Cena. Vamos ver como tá aí Bovespa hoje. Ontem bateu perto

dos 200.000. Todo mundo voltou para 180.000. Ol aí, ó. 180.000

pontos. Ah, maravilha, né? Lembrando que isso tá acontecendo, né? Vamos ver como tá o Bitcoin hoje. Bitcoin tá na 71, né? Depois que desabou ali dos

122, voltou para cá. Eu já tive, né? Falei para vocês, eu tive XRP, tive Bitcoin, não tanto, né? Mas eu acho que o Bitcoin tem um problema crônico. Primeiro porque na história da humanidade todas as commodities, todos os investimentos que se tornaram uma febre, uma doença, que passaram a ser defendidos com unhas e dentes, caso Banco Master, né?

Tá dando 140% do CDI. Eu vou botar minha fortuna lá, né? E é minha opinião. Eu gostaria muito de saber a opinião do do Charlão, do economista sincero, mas o Charlão não gosta de mim, não gosta do canal, ele não vai participar de nenhuma live comigo, né? E participa com outras lives maiores, né? Só com, né? Só com gente

top. Eu não, eu sou eu sou um canal que ninguém liga, né? O YouTube não distribui, não chega nem na rabeira do G1. O Rodrigo Pimentel não gosta de mim. Charlão me ignora. Não, mas tudo bem,

né? Eu sei o meu lugar, eu sei, né? É minha opinião sobre o Bitcoin, eu não bato bem, tá? Eh, mas Bitcoin é mais, eu lembro do Bitcoin quando eu estudava sobre as tulipas holandesas, né, que foram uma febre também de commodity. Isso aí vocês sabem, né? A bolsa de valores

incipiente, tulipas, depois é ã hã a bolha.com, depois a bolha da subprimees, depois a bolha. Ah, então o Bitcoin ele tem fanáticos. O Bitcoin, você é de direita, extrema, direita, você que é de extrema esquerda. Quem gente no Bitcoin que é extrema bitcoinzeiro, é extrema bitcoinzeiro. Então você não pode falar

nada que coloque em dúvida o valor monumental do Bitcoin. E eu coloco em dúvida, né? Coloco primeiro, ah, é uma stable coin porque, mas é, existe a moeda Bitcoin, não, ela é cotada em dólar, né? Olha aí, né? Não é um, não é um pedaço de carne, não é nada, né? Mas você não pode falar porque

senão a pessoa vira bicho. Ai você, agora é hora de comprar. E tem uma outra coisa, bolsa de valores, a gente comete erro. Nossa, como Mas assim, você não sabe quando uma empresa vai dar uma faca, você não sabe que umaambipar tava emitindo um monte de coisa, só que entende muito, sabe o que é COI, né, e essas coisas que a que vai quebrar desse jeito, que a Magalu ia perder 10.000% de valor. Eh, essas

coisas são intrínsecas, você corre risco sempre, né? Você não sabia que a JBS tava explodindo, que o dono da JBS ia gravar o Temer e oferecer propina para ele. São coisas que você não sabe, mas existe o balanço, existe fluxo de caixa, existe ebítida, existe faturamento. Você sabe quanto tem de dívida, né? Quando tá entrando todo dia, para quantos países exporta, o que exporta. Então existe uma

lógica, né, sobre isso. O Bitcoin, basicamente é só grafismo, é análise de gráfico, né? De vez em quando acontece algumas coisas. Por exemplo, ah, o Trump vai investir numa carteira de Bitcoin, aí o Bitcoin começou a crescer, investiu lá e não subiu absolutamente nada. Então eu tenho muita dificuldade, né, em em gostar de Bitcoin e de criptomoedas em geral. Nem vou falar da XRP porque a

XRP, na minha opinião, é uma grande farça, né? E também tem os XRPzeiros. Aí de você se fizer isso, se algum tiver aqui hoje, eu vou ser denunciado pro YouTube, porque eu tô falando que o XRP é uma F XP é uma uma moeda digital muito da Zé Ruel, né? Ninguém gosta de mim? Não. Não, não.

Vocês gostam. Você parece que gosta, mas tipo o YouTube não gosta. Ai, de novo. A mineração do Bitcoin, que que tem? É tudo virtual, gente. É tudo

virtual. Eu sei o o Dankorovic, que é meu querido aqui, o nosso assistente para assuntos de hacker e de tecnologia, ele defende, né, o Bitcoin muito, mas não. Que que eu acho do Tesouro Direto? Eu particularmente jamais compraria Tesouro Direto do Brasil, né? Você tem que comprar tesouro direto de países estáveis, né?

Não do Brasil. Eu não, para mim, esses juros que tão pagando aí de tesouro é a giotagem, né? E lembrem-se, a bolsa tá subindo, subindo, subindo porque o Donald Trump sinalizou que o próximo presidente do Fed vai ser um cara extremamente conservador. Então, que que aconteceu? Trilhões de de dólares das bolsas americanas estão saindo pro resto do mundo porque já perceberam que não vai aumentar a taxa de juros. Se não

aumenta a taxa de juro dos Estados Unidos, a letra do tesouro americano, que é a maior commodity do mundo depois do dólar, primeiro dólar, segundo letra do tesouro americano, eh, não vai oferecer juros. Então, não tem uma época aí que o Japão, se você guardasse R$ 100.000 1000 reais no Japão, no final do ano você tinha só 98 porque tinha deflação, perdia dinheiro deixando guardado. Então esses investidores estão saindo dos Estados Unidos porque sabe que não vai daquele, como que fala? Daquela pedra não vai sair água. Eu não

lembro como que é o daquele mato não sai cachorro. Então, uma parte deles são vindos pro Brasil falar, para que que eu vou ficar lá ganhando 3% se o Brasil tá passando, pagando 15, vou emprestar dinheiro pro pobretão lá da América do Sul. Por isso que a bolsa tá subindo. Mas agora com essa crise do petróleo que não começou ainda, gente, você sabe que lá no Recife já tá tendo falta de gasolina, já tá R$ 8 aí em muito lugar, diesel explodindo. E eu vou falar para vocês, eu não quero ser a profetiza, eu não sou a Cassandra espectral das profecias malignas. Eu tô

fazendo uma percepção apenas. É só o começo. Essa crise de petróleo tá descendo. Ainda tem petróleo em estoque, ainda tem eh posto gasolina, já tem posto fechando. O a ameaça de de greve dos caminhoneiros é justamente por isso, gente, porque o caminhoneiro eh ele é um motor de um país como o Brasil.

Por que que ele não é o motor dos Estados Unidos? Porque todos os países que investiram em ferrovias se tornaram extremamente civilizados. Para não depender de carregamento simples, é melhor você fazer uma estrutura. Veja bem, faz uma estrutura, uma via, passa 3 anos, 4 anos construindo, demora, vai demorar, sei lá, o dobro do que demorar uma estrada, mas quando você transportar as coisas por aquilo, você pode transportar em massa, 20 vagões, 30 vagões, o que você quiser. E a estrada não, a é um maquinista, os caras da ferrovia que trabalham, os carregadores e os descarregadores, o administrador, não sei o quê.

O transporte feito pro caminhão fica muito mais caro porque o coitado do motorista, né, com o braço todo queimado aqui do lado de cá, porque ele fica com o braço tomando sol. O assistente dele, gente para carregar, gente para descarregar, imposto para [ __ ] pedágio para [ __ ] estrada ruim que quebra o caminhão. Quer dizer, não tem lógica você transportar commodities em um país, insumos, frutas, qualquer coisa, só por caminhão. E é a maioria daqui. E metendo a faca no transporte. Então, o que que

tem o caminhoneiro? O que que ele ganha com tudo isso? Eh, caminhões muito chiques. Eu vi outro dia, eu tava, eu adoro essas coisas. Tava assistindo um programa no YouTube que o cara foi entrevistar caminhoneiros, mas foi entrevistar os caminhoneiros, aqueles caras que têm uma casinha dentro do Esses caras ganham muito bem, ganham bem. Eles tem gasto,

muito gasto, tem desgaste, né? Caminão de 1.Hão200, né? Que o cara investiu, mas o cara tira ali, cara, sabe, de 80, 140.000. 1 livre para ele por mês, mas

assim não vive, né? Sabe, tá sempre longe da família, mas aqueles [ __ ] caminhão agora vai diminuindo o tamanho do caminhão, a qualidade do caminhão, a força do caminhão vai diminuindo os seus ganhos. Mas não tem lógica, né, você investir em estrada tanto como hoje quando você não investiu em transporte ferroviário, transporte fluvial no Brasil. Ah, é, né? Mas tem muito problema com o IBAMA. Não

pode entrar naquele rio, aquele outro rio não. Aquele não toque. Tem uma nascente, tem um ninho de siriema ali. Você não se atreva, senão é crime, né? Se você tiver no meio da estrada, se você tiver na floresta perdido, perdido, desesperado, você vê um ninho de ciriema, um três ovos, você fala: "Vou comer esses ovos. Você tá cometendo um

crime inafiançável". Brasil. Momento. Este é o país que vai pra frente. Tá na hora de começar o o live. 1832 pessoas

aqui. Vamos começar com o que eu fiz ontem. Ele tá desesperado na prisão. A gente já contou isso. Eh, não tem nenhuma sinalização ainda de delação premiada, mas diz que o moral dele lá na prisão tá acabado. Ele nem melhorou, pelo que

minha fonte falou, nem melhorou lá com o Dr. Juca ainda, né? O Dr. Juca ele vai levar um tipo de diferente, né? De advocacia, né? Ele é um cara realmente,

como que a gente fala? Como fala quando a pessoa t não é Dr. Juca é Dr. Juca, né? Dr. Juca,

Márcio Tomás Bastos, essas pessoas eram são meio lendas aí, criminalistas. Até o Kakai é uma lenda aí no criminal, né? A pessoa podem gostar do Kakai, mas ninguém no Brasil entende tanto de regimento da Câmara e do Senado que nem o senhor Kakai. Ninguém sabe tanto. Acho que ele nunca perdeu um caso ali dentro.

Enfim, e o Vorcaro continuou falando, vai fazer a delação. Eu continuo achando que não. Falei para vocês ontem, né? Eu não acho que ele vai denunciar o cunhado, a irmã. Parece que já tá brigado com a irmã. Aconteceu alguma coisa.

Um vai denunciar a namorada, né? E a gente vai falar sobre ela já já. Mas encontraram finalmente aí os vídeos proibidões do Banco Master. Então eu vou pedir aqui para vocês, vovós, vovôs, papais, mamães, tirarem as criancinhas da sala. Tô brincando. Criança tem que

saber essas coisas. Eu também não vou falar nada que seja imoral aqui. H, o Vorcaro fazia parte de um grupo de WhatsApp de machos tóxicos. Tô falando sério, não tô ironizando não, que ficava trocando imagem de mulher pelada e coisas mais realistas, eu diria. E algumas coisas tão realistas que a pessoa que mandava o vídeo para ele era a que estava no vídeo. Isso vale tanto

para o gênero masculino como o feminino. O masculino porque pessoas que iam na festa dele falavam: "Olha essa aqui, né, sugestão de garoto para ele chamar paraa próxima festa e as garotas que criaram também um grupo de WhatsApp de participantes da festa. É que a polícia não tem isso daí. Se ela for atrás, é que essas moças não estão cometendo nenhum crime. Elas tinham um grupo fechado aí que eram moças que sempre iam nas festas, né?

Tinha aí umas, acho que eles tinham no total, né? Ocar tinha aí um pacote de 500, mas sempre tava chegando eh gente querendo trabalhar ali. É igual brasileirinhas, né? O Cleiton falou que é duas, três vezes por semana aparece uma garota do sul falando: "Quero filmar, eu quero fazer". E ele falou que 90% ele manda embora, né? Porque ou brigou com os pais

e quer magoar os pais, ou porque brigou com o namorado, quer humilhar o namorado, ou porque tá pensando em fazer onfas e precisa ter uma história. Então se ela for a garota da brasileirinhas, ela vai se diferenciar das outras. Então ele faz um questionário e manda quase tudo embora, né? Avisa tudo, fala: "Você tá colocando você, você não vai sair nunca mais". Tô falando, Cleiton é meu amigo porque é um cara, eu nunca pensei que eu fosse encontrar um ficar amigo do dono de uma produtora de vídeo erótico que é ético, cara. Que

ético. Eu sempre falo para ele o que esse cara tá perdendo de dinheiro, perdendo, deixando de ganhar, né? Porque fala assim: "Tá bem o que eu tô ganhando tá bem. Cada vez menos, mas tá bem. Porque podia estar exportando vídeo sem preservativo. Ele obriga a fazer, tem

que fazer exame, tem que fazer usar preservativo. Aí não pode mais exportar. Podia ter um elenco de 1 milhão de mulheres. Ele não quer, ele não deixa falar: "Meu, é uma menina, uma garota de 19 anos que tá aqui e dá para ver que tá perdida, né? Algumas ele já mandou até para psicólogo, né? fala primeiro você

vai falar com ela, depois você volta aqui. E tem isso ali no Bolsonaro, porque muitas meninas no do Vorcá, porque muitas garotas, primeiro, a profissão é regulamentada, elas pagam imposto, elas ajudam o comércio, o corpo é delas, elas fazem o que querem, não estão negociando, não tão vendendo substâncias ilícitas, é, algumas vendem, mas enfim, é delas, então elas têm direito disso. Então, esse grupo de garotas meio fechado não deixava muitas outras fecharem, eh, chegarem, porque o Borcário pagava muito bem, muito bem, né? Tipo, aquelas festas em Trancoso era 2.000 para cada uma, mas ficava eh do sábado, começavam a chegar 9, 10 horas, elas ficavam hospedadas em Porto Seguro e eu embora só no domingo, final da tarde, ficavam ali à disposição, R$ 2.000 para

você ficar à disposição de um monte de marchó. Eu se fosse mulher cobraria muito mais, mas elas precisam trabalhar. Então tem isso daí. E os caras que participavam das festas uma vez [ __ ] dinheiro, sempre [ __ ] dinheiro, né? Esses caras iam não iam só na festa do Vorcá, iam lá nas boates de Brasília, vão nas boate na casa dos outros, no aqui em São Paulo. Então eles saíam com

outras e aí quando eles gostavam da menina, eles mandavam também imagem da menina, endereço no Onifans, endereço no privacy, no X Vídeos para falar, ó, leva essa aqui. Mas o uma coisa que não tinha nisso daí era então esses vídeos foram encontrados pela pela Polícia Federal. Já se sabe que existem políticos, existem membro do judiciário. Sim, agora eu posso afirmar, foi visto vídeo com membro do judiciário. Tem alguns vídeos que se vazarem a gente vai entrar em outro patamar de crime, né?

Eh, mas isso não afeta a investigação da CPI do INSS. Então, o senador Viana falou que eles não querem ver esses vídeos, tá? todos esses vídeos lá. E tem também milhares, milhares desses vídeos de WhatsApp que são garotas de programa ou até atrizes pornô, fazendo o que elas fazem, né, dentro desses vídeos. Então, não tem eh não tem só as, mas tem vídeo tem vídeo de autoridades, empresários, gente da área bancária, gente da área econômica, jornalista que participava da festa do Vorcaro.

Isso eu voltarei ao assunto, não tenho toda a apuração. Eh, me parece que não são jornalistas famosíssimos, né? Mas é gente que trabalha aí na tem gente que trabalha na gente que tem canal, né? Investidor da bolsa, né? Especialista. O Charlão não

tá, o Charlão super pessoa reta, não faz nada de errado. O Vorcário não vai delatar-se. É só abriram dois celulares do Vorcar. São oito. Então eu tô falando aqui só dos dois que conseguiram aí abrir fogo no barquinho.

Será que o Rocan Bolly pegou alguma? Não, não pegou. Mas tem, pelo que me falaram, né? Ah, quando eu falo judiciário é da primeira instância até a última, tá? Não, eu não tô especificando, eu tô falando assim. Então, vamos dizer assim,

é que eu não quero falar sobre isso. Tem um advogado fazendo uma coisa que é crime. É tudo que eu posso falar para vocês.

Uma profissão degradante, pode ser degradante, mas é da vida dela, Cecília. Eh, a gente não pode questionar isso. E como eu já disse, eu conheço eh garotas de programa que se tornaram advogadas, uma tá fazendo robótica, uma engenheira naval. Engenha naval passou no ITA, Instituto Militar Engenharia. Eh, assista ao The West Wing. Tem muitas são

realmente descabeçadas, se degradam, né? Eh, se usam substâncias, né? ficam alteradas álcool toda vez, né? Tem uma outra questão que eu vejo, né, dentro do comportamento delas que é ostentar, né? Elas têm que ostentar porque elas acham que elas precisam ser bonitas. Então, tem que

comprar um sapato lobot de oito pau, uma bolsa Guti de 25, aquele vestido, aquele conjunto valetino, aquela mini saia da Gu, não sei o quê. Então, não guarda o dinheiro, né? E é óbvio que elas não tão fazendo, o homem não se importa muito com isso, principalmente o homem que frequenta esse lugar, sabe? Você tá sex, está não sei o quê, tá OK, não precisa. O cara não sabe o que é um lobotã. Homem não sabe que é lobotã, não

sabe que é uma luivoton direito, né? E outra, quando ele bate, ele fala: "É falsa, né? Você acha que uma garota?" E muitas vezes não é. Então elas não têm o hábito de guardar. Mas eu conheço eh

mulheres que tão subindo na vida por causa da profissão, né? Que fugiram de casa, sofreram abuso de primo, de irmão, de pai, de vizinho, né? Que eram agredidas o tempo todo, que não tinham o que comer, sabe? que foram abandonadas, que perderam pai, perderam mãe, ficaram sozinhas no mundo. Então, eh, dá para entender perfeitamente isso e, principalmente eu não questiono porque porque é o corpo delas, eu não tenho nada a ver com isso, né?

Mesmo tempo vemos mulheres que se submetem a homens sem cobrar nada. [risadas] Olha, a gente um dia faz uma live sobre isso, se quiser, Cecília. Eu acho interessante esse assunto. É muito, tem muita antropologia, muito, muita psicologia coletiva nessa história, né? Por isso que fala que é a profissão mais antiga do mundo, porque é a profissão que você consegue ganhar mais dinheiro, dependendo, né, do seu talento, da sua beleza, de onde você tá, etc. Você pode ganhar muito dinheiro

de uma maneira muito rápida, mas realmente fica o estigma pro resto da vida, né? Que nem atriz, atriz de filme adulto, é o estigma pro resto da vida. E tem muitas que não ligam e tem muitas que fazem isso para bancar a família, né? Eh, para bancar a própria faculdade. Tô falando, falei três casos, né? Deve

ter mais. Tem uma outra que se tornou química, que eu conheci, por sinal, ela trabalhou num veículo que eu trabalhei e, né, na nas horas, ela sabe e nas horas vagas ela fazia um extra aí, né? Essa mulher é um gênio, cara. Essa mulher era um gênio que tava esperando para acontecer no mundo, sabe? De numa área específica aí da da área de beleza.

Ela hoje é, eu não vou falar o que ela é, senão falaria, mas, por exemplo, ela é embaixadriz de marca, não no Brasil, na França, né? É um, cara, ela não tem nenhum problema com o que ela fez, né? Ai ai, se fosse mulher, se eu fosse mulher, seria do job, [risadas] vagabunda. [risadas] Ah, gente, se eu fosse mulher eu ia ser lésbica. Eu tenho certeza. Eu não vou

aguentar homem, cara. Homem é muito pentelho, cara. Sabe, mulher é cheirosa, sabe? Homem, sabe? Peludo.

Aquela escrescência ali embaixo que não tem nada a ver. Eu seria com certeza LGBT. Grupo Zap de cantoras Gpel do Vorcaro. [risadas] Na Bíblia, a meretriz Raab, que ajudou a os espiões na destruição de Jericó, aparece em Novo Testamento, na genealogia de Jesus. Madalena, né?

Madalena. Quem tiver pecado, faça primeira, que atire a primeira pedra. Hum. Interessante. Cala a boca.

Os gays sabem o que é um par de lobotã. Eu sei o que é um par de lobotan, gente. Eu eu eu sou um espírito extremamente rico. Hum. Sabe, a minha alma é de milionário. Eu sei tudo sobre

grife, história das grifes, só que eu vim armazenado num corpo de pobre, né? Eu comprei de presente uma vez um Lobotan para uma afilhada, mas fiquei 8 meses pagando, gente. Mas ela merecia, viu? Ela merecia. E eu não gostei do sapato, né? Fica

quase todos os dedos de fora. Mas mulher ama aquela sola vermelha, né? Tudo. Eu, aliás, vi um sapato de homem blobotan, que era um negócio. Vou pagar 15 pau, né? Mas se tivesse,

sou pobrinho. É que achoelão, roupa de baixo assim, não tem essa de é insider que eu ganho bastante. Lupuzão, né? E achuelão. Eu não entro em loja chique, né? Só uma outra camisa, um

terno, etc. Ah, tava na cara que esse tenente coronel tinha matado a esposa, né, cara? Cumentinho, desequilibrado. Já você viu? Eu não gosto de falar dessas coisas porque o YouTube tá desmonetizando essas coisas, tá bom? Eu não faço mais crime

aqui porque e espero nem fazer nunca mais também sobre assédio falso de mulher, etc. Vou ficar com esses casos que eu já fiz porque o YouTube corretamente tá desmonetizando canais. Mas eu queria saber do Beto Ribeiro, não Bento, do Beto Ribeiro, porque eles fazem esse true crime e se daí tá cada vez caindo mais a monetização. Torra torra e [risadas] torra torra eu compro meia. Tem lá em Santo André. Não vou com a bros não. Só

pintar a solange da moleca, a sola, né? Vira um lobotã. Não vira, cara. L botão é feito à mão, cara. Aquilo é não adianta, né?

É só compra na Shen. Não, olha, olha. Eu já falei, gente. Eu sou um espírito rico. Vocês viram que agora existe o YouTube Shop. Então, todos os meus

vídeos aqui, que que chegou aqui? Bradesco. Notificação. Ah, remuneração lei fel. Acabou de ser isso.

Eh, selecionado. Que que eu tava falando mesmo? Ah, esqueci. Tá vendo? Era alguma coisa de riqueza.

Esqueci. Dr. Martin. É, eu tenho. Qual? Deve ser

um desconforto terrível. O quê é? É, vamos no Torra Torra da Oliveira Lima. Você é de Santo André, Patrí? Vamos lá no Torra Torra meias. Eu queria também

saber, aproveitar aqui esse canal que eu falo sobre eu quero. Quem é o design imbecil que decidiu que todas as meias de esporte, as meias brancas, pretas, agora tem que ser caninho curto? Quem foi o idiota que decidiu isso? É para economizar dinheiro. Eu quero a meia que venha na minha canelinha. Eu odeio aquela meia

que ela fica exatamente em volta do tênis ali onde você amarra. Vocês pensam que a gente é idiota. Não tem mais. Não tem. Só tem meia soquetinho. Meia soquete.

Pega o soquete. Você sabe o que vocês fazem com isso? Ah, é produtos ricos do YouTube que eu ia falar. Dá uma olhada aqui, gente. Eu sou chique. Que eu posso fazer? É meu

espírito. É meu espírito guerreiro que nasceu milionário. Olha aqui. Tô aqui xingando a meia. Sou quietinho ainda. Olha aqui. Eu não, eu só coloco o

produto porque assim, a porcentagem que a gente ganha disso aqui é muito pequena, né? Deixa eu tirar. Acabou isso aqui. A gente já vai entrar na mulher dele. Eh, olha aqui, eu coloco, ó, perfume Versatil, Givanchi, perfume de or em bastão. Tudo é R conto.

R$ 1.000. Eu escrevi outro dia aqui, o senhor aí que tá assistindo aqui o canal, o senhor que é casado, né, seu Francisco, o seu Lucas, Felipe, Felipe é pão duro para [ __ ] Eh, a mulher de vocês gosta quando você leva ela para jantar? Ela ela gosta quando você leva uma flor para casa. É uma gentileza. É tudo. Uma mulher gosta

de bolsa, cara. Então, quer levar para um jantarzinho, leva sapato e bolsa. Qualquer mulher fica feliz com sapato, bolsa, perfume, certo? Quer levar, então, quer levar uma rosa, leva a rosa, mas leva uma bolsa legal paraa sua mulher também. Mulher não é, não tem fim em bolsa. Você pode

levar uma por dia, elas vão achar um lugar para guardar. Capaz de mandar você embora de casa para colocar as bolsas. É meio seu quietinho. Ah, vai. Eu sou um trans rico. É.

>> [risadas] >> aprisionado num corpo pobre. Não, papel higiênico, cortaram o bis, cortaram caixa de ovos, era dúzia de ovos, agora são 10 ovos. Tudo, tudo diminuído do tamanho. Lolo, né? O bombom, sonho de valsa não é mais bombom mudar a forma para ele ser biscoito. É

um biscoito agora porque paga menos imposto. Ah, o dadinho não é mais feito com gordura de porco. Não tem mais graça. O mundo, o mundo tá acabando, né? sapato, bolsa, perfume e uma vez por ano ou cada dois anos, por favor, um bulovinha para sua mulher, né? Um relógio, né?

Um uma coisa melhor, né? Um vivara, alguma coisa. Isso dá aula para homem, cara. Não, você você dá presente uma bolsa para uma mulher, cara, o olho mareja, mareja. Lógico, tem que ser uma bolsa bonita, né? E vejam, eu tenho um bom gosto paraa

roupa feminina, pra bolsa, que vocês não imaginam. É uma pena para todas as mulheres que eu tenha optado em ser um celibatário. Mentira, celibatário não, mas um solteiro. Eh, quando eu compro bolsa, gente, sapato, qualquer coisa, roupa de mulher, eu simplesmente massacro. Eu massacro. Eu tenho um bom

gosto. Eu sei qual cor combina, como vai ficar o caimento. Eu gosto muito de arquitetura, né? E eu sempre penso na roupa como arquitetura. Então imagino, é um pouco mais cheinha, então vai ficar aqui essa magra, não sei o quê, a bolsa vai ficar muito comprida aqui. Eu sou

maravilhoso para isso, né? E um cozinheiro também fantástico. Mas infelizmente o mundo não vai poder aproveitar, né? Já que o YouTube não gosta de mim, Charlão não gosta de mim, o Rogério também não gosta de mim, o Rodrigo Pimentel não gosta de mim. Então ninguém vai experimentar a minha comida.

Suculá surpresa não fica horrível. Não dá, gente. Não dá. O único que ainda tá mais ou menos com o mesmo gosto é o crunch, né? Não vou dar bolsa para ninguém, mas eu dou. Eu adoro. Se eu tenho amiga que eu

gosto, eh, chá de bebê, sempre leva um presente pro bebê e uma bolsa pra mãe. Não tem, não dá outra, gente. Não dá outra não. E tem de moda para [ __ ] gente. Tem de história da moda. Eu gosto

demais, assim, eu sou aquele cara esquisito. Acham deve, por isso pode achar que sou gay, porque eu paro no shopping nas lojas de sapato, eu fico olhando o desenho, eu acho muito bonito, tem umas solas que eu acho absurdo, salto como o cara construiu, roupa de mulher e bolsa. Bolsa eu fiquei meio obsecado por bolsas de mulher, né? Fico imaginando se um dia eu conhecer a Kendra Lust, né? Não vou dar nenhuma balencia para ela, né?

Champanhe. E eu detesto champanhe. Alibert falou que eu me acho. Mas não é que eu me acho, Alibert, eu sou um cavalheiro, eu sou uma pessoa fofa, eu sou querido. Tem umas feminas aí que me cham de misógeno, mas elas nunca vão saber quem eu sou de verdade, né? Mas as minhas ex-namoradas sabem,

minhas amigas sabem, né? Eu sou um cavalheiro, sou uma pessoa que trata a mulher e os homens também de forma muito educada. né? E pra mulher eu nasci com o dom. Você me desculpa, eu for comigo na feira, eu tenho essa mão mágica para escolher fruta. Ninguém no mundo escolhe

fruta perfeita que nem eu. Quer um abacate para fazer guacamole? Que tem que ter uma Eu te acho. Você quer esse melão para comer hoje? Pera aí que eu sei escolher para você. Melancia. Quer

saber se ela tá doce ou não? Banana é um dom. É um dom celeste. Infelizmente para o mundo. Deus me deu essa esse espírito de rico e um cara que escolhe fruta bem.

Agora mulher não escolhe bem não. Mulher um dedo meio bura. Kendra Luster não é Kendra Lust. Lust. Luxúria.

Era casada. Era casada com policial no Michigan. Não tenho chance nenhuma. Ele disse: "Ata faga". Não, eu tô falando que ninguém gosta de mim. Por

quê, né? Eu me dei um afago aqui falando duas coisas que eu sou bom. Eh, cuidar de roupa, de mulher, escolher cinto, carteira, né? Você compra uma bolsa, sempre tem que comprar uma carteira junto, né? Não esqueçam disso.

Relógio, nem vou falar. Chega, chega de conversa. Deixa eu tomar um gole de água. Então, segurem aí um momento copo de água.

Qualquer fruta, qualquer fruta, laranja é o dom. Eu bato o olho, eu sei, sinto, o pai saraiva das frutas. Não, você fala quando você quer comer esse melão, ó, hoje é segunda, quinta. Deixa comigo. Quando você abrir quinta, ele vai est madurinho.

Você vai fazer guacamole com abacate? Vou quando? Amanhã. Tá bom, eu escuto. Coca-ole é um pé no saco de fazer.

Não tá com som. Cala a boca.

que é sem som, coisa nenhuma. Fica quieta, tá cheio de som aqui, cheio de vida. O víço, esse canal tem viço. Vamos lá. Deixa, vamos falar mais uma coisa aqui. Que que

é? Eu esqueci de botar isso aqui. Vamos continuar. Fala mudou 1700 pessoas. Quantos você que tá aqui, se você quiser participar do bate-papo aqui, quiser aparecer na tela aqui, você tem que se inscrever no canal. Sem se

inscrever no canal não vai ter mole. E se você se tornar membro, tem conteúdos exclusivos só para você. Eu trato muito bem, né? Não vou cozinhar para nenhum membro, mas eu trato bem também os membros. E para você ajudar o canal a ele ser mais visto, é só você ficar tagarelando aqui, né? Agora que eu pensei, né? Mas

eu limito para inscritos. Que que tem? Mulher gosta de karatê. O gara, o cara ter dinheiro. [risadas] A gente que horrível, que trocadilho horroroso.

Olha outra aqui. Vocês estão péssimas hoje, hein? Sem som. Tá sem som, seu nazo. Bater o olho na fruta não machuca.

Você tá péssimo, hein? também, pelo amor. Sou de Crissuma e aqui também tem o sobrenome Felrm. Meu nome é Zanete. Tem Felrinho aqui? Nem capim.

Ah, vamos lá. Deixa eu ver esse jornal. Ontem não conseguia jornal ao vivo e quando fui terminar não estava mais disponível. Infelizmente ontem ficou só para os membros de vez em quando. Você namoraria a Mil da Combi? Cara, eu

não namoraria ninguém. Que namorar, cara? Para de ser carente, você não consegue ficar sozinho em casa. Vai lá, faz o vucuvquinho e volta para casa. Fica tranquilo.

Solteiro, me deito. Tranquilo, acordo. Vai. Bom. Ontem eu publiquei a história de que a confirmada de que a Marta Graef, eu insisto, quero saber que que ela é do Antônio Graff.

O pai do Antônio Graff trabalhou com Fernando Henrique e o Antônio Graff é um cérebro aí da programação, cara. ferrado. Uma vez eu precisei, um cara tava fazendo stalking contra mim lá na Folha, eh, todo dia ele, eu tinha um uma comunidade que ficava comentando coisas, né, um grupo de discussão no All, e esse cara começou a perturbar, ofender todo mundo, me ofender, começou não sei o quê. Eu cheguei pro Antônio, falei: "Antônio, você não consegue saber onde esse filho de uma [ __ ] tá?" Ele falou: "Ah, deixa aí, deixa aí. Qual

que é o negócio aqui? Tá aqui. Você me presta sua senha? Tá aqui a senha, não sei o quê". Dia seguinte, o cara me chega com um relatório falando: "Olha, esse cara chama tal, tal, tal". Ele tá

lá em Furnas, no Rio de Janeiro, nesse departamento aqui, e ele é advogado ali de de Furnas. Eh, o cargo dele é tal, ele trabalha há tanto tempo lá. Não sei o quê, gente. Isso é ano 2001, cara. O cara achou até o andar que o cara trabalhava. Aí que que eu fiz? Peguei

tudo que ele tava mandando de ofensivo e mandei para departamento jurídico de Furnas. Sabe o que me falaram? Ah, e ele é muito importante. A gente não quer se meter com ele. Vamos falar da Marta Greve. Então

isso aqui é a casa do Vorcário em Miami. Se vocês acharam bonita a casa de Trancoso, a mansão de Trancoso, é que vocês não viram a de Miami, né? Ela é um estiloista neocolonial, né? Tem algumas coisas da arquitetura japonesa, né? Algumas estruturas.

Lembra? Isso daí parece um pagode, alguma coisa assim. E é um espetáculo, cara. Esqueço aqui é só essa aqui. É tudo lá atrás. É tudo a

casa. Aquela lá no fundo lá também é casa dele. É tudo casa dele. Tudo tem mais para trás. Gostei dessa cadeira aí que parece uma bolinha. Parece uma

pokebola. Gostei. Muito bonito. Muito bom gosto também. Vermelho, branco, branco, branco e vermelho com mais branco, branco, branco, vermelho. Pessoa que quem

decorou isso aí foi a Marta, foi ela. Ela e ele, né? Vocês vejam, né? São ricos com espírito de ricos. E

ontem ela negou ter qualquer relação com esse dinheiro. Que que o Vorcário passou pro nome dela? Ela falou que não sabe. O Vorcar um dia liga para os funcionários dela. Você ouviu bem? Ela também é rica. liga

pros funcionários dela lá em Miami e fala assim: "Eu preciso do passaporte dela". E aí ela liga para ele, escreve tudo, eles não conversa qual, né? Igual eu e meu filho, né? Você tenta ligar o telefone e manda a figurinha da Errica Hilton faz ocupado. Coisa irritante, gente. O cara fazer

doutorado, pós-doutorado, sabe? Tem patente aí para ficar falando com o pai, com figurinha, você devia ter vergonha na cara. Artur, né? Tô querendo um contato mais próximo, pai, filho. Se ele ouviu falando isso, ele já fala assim: "Tá carente, que ódio, ela é rica". E aí o Vorcário pediu o

passaporte dela, falou: "Manda o passaporte da da Peleleca". Fábio falou que vai fazer o novo patinho quando você chegou até o diamante, temos agora, teremos o novo patinho cor de rosa que é o patinho pelelheca, certo? O mais valioso. E daí ela liga, escreve para pro Daniel Vorcaro falando assim: "Por que que você pediu meu meu passaporte?" Ele fala: "Ah, amor". Ele só se fala

chamando de amor, né? Amor, é porque eu quero abrir aquela trust no seu nome, são seus bens. E ela fica, ai não, entendi. Mas que que você vai fazer? Não, a gente vai comprar junto a casa de Miami. Aí eles vão para

Miami, escolhem 10 casas, escolhem essa daqui e ele joga na mão dela, fala: "Pode mobiliar como você quiser." 280 milhões só essa casa. Depois tem, ele compra isso aqui para ela, cara. Deixa eu ver como ele chama, se alguém sabe o nome desse. Rollroyce, gente. Presentes de Vorcar. Deixa eu ver

quanto que vale esse Rolls-Royce. É um Rolls-Royce Coolinan. Ele custa no Brasil, fora, né, do Brasil, 500.000. Ela também ganhou dele uma Mercedes-Benz J Wagon. [ __ ] linda esse aquela

piruinha, né? Ela ganhou um relógio Aldemars Pig 245.000, um relógio Hichard Mile 200.000, 000, umas três bolsas Birking, eh, um revestido Valentino de 35.000, dólares. Ele investiu mais 10 milhões na

empresa dela, a Happy Aiding. Aí envelhecendo feliz, mas o tempo inteiro mandando dinheiro para pro cará ponto ele deu tanto relógio para ela, tanta coleção de relógio e eu falando de bulova aqui, né? Rublot que ela falou assim: "Chega, amor, eu não quero mais relógio, eu já tenho relógio demais". Vocês acreditam nisso? Chega, amor. Não preciso mais de

relógio. Porque ela falou que chegou um dia vários modelos de cor diferente com o mesmo modelo, né? E aí tinha ainda o barco miniat aí que ele tava comprando que vale 100 milhões de dólares. Tá sendo feito ainda, se não me engano, lá na Alemanha ou na Áustria, alguma coisa assim, e já deu o nome pro o IAT, o IAT chama Marta, apareceu um príncipe saudita. Ou ele tá mentindo, isso eu acho que isso é mentira, mas ele falou que apareceu para ela, tá? Nas conversas apareceu um

príncipe saudita, só 16 pessoas, foi todo mundo pro pânico, né? Cambada de arrumado, traías, traidores, cachorros, foram lá pro pânico, né? Vai lá, vai lá lamber o Emílio, puxar o saco do Sam. Vai, vão embora, vão embora daqui. Por que que estão aqui ainda? Já começou o

pânico. Faz 21 minutos lá que o Emílio tá dando lição de moral em todo mundo. Vai lá.

100 milhões o barco. Aí o Vorcaro fala para ela que um príncipe saudita viu o barco e fez uma proposta pro estaleiro. Fala: "Não, não, não, não, não, 100 milhões de dólares." Eu pago os 100 milhões de dólares e pago todo o material que foi gasto para fazer o barco. E aí Vorcaro chegou para o príncipe e falou: "Ninguém compra, Marta". Ninguém tira

Marta de mim com voz sexy. Ninguém tira a Marta de mim. Gustavo tem um loslois, ele tinha uma lo uma peleleca loira. Você tinha, ele gostava de peleleca. Para de expulsar a galera. Vai embora. Vai. Fora. Show.

Vai lá. Vai lá pro pânico, canalice. Nem Judas foi tão traí. É verdade. Canalhas.

Gustavo Lima tem Ferrari, mas o Gustavo Lima trabalha, né? Bom, tudo isso for pro nome dela. O que que pode ter acontecido? O Vorcaro primeiro não contou para ela que ele iria abrir um trust e que ia, ela não era dona de trust, tava no nome dela, mas ele unilateralmente tiraria do nome dela a qualquer momento. Foi isso que ele fez também com a Sugar Baby aqui de São Paulo. tem um contrato assinado

entre eles, uma declaração, porque ele que tá abrindo a conta, ele se coloca como beneficiário, mas é igual o canal do YouTube, eu sou o dono do canal, Fábio é produtor, o Fábio consegue mexer em quase tudo que tem, mas o canal é meu. Se eu quiser expulsar o Fábio, eu expulso. Ele não vou fazer isso, Fábio, você sabe, ele não consegue me expulsar. Entend? É a mesma coisa. Esse trust, ele

criou uma rede para lavar dinheiro e me parece que pagou todos os impostos necessários para tirar dinheiro do Brasil, pagou os impostos dos americanos, tudo tava certinho, né? E ela falou que ela nunca mudou o padrão de vida dela, que ela não sabe de nada dessas coisas. Eh, e dá para ver que tem mentira aí. Ela sabe porque ela mobilou a casa. Tem uma hora que ela fica batendo boca com ele porque ela começa a ficar nervosa e tem até história.

Quando ele abre o trust, que que ela faz? Ela pergunta pro chat e pt o que é trust. E aí a conversa que eles têm, porque ela pergunta que que é o trust, é o seu patrimônio. Amor, eu vou dar para você. Ela pega essas conversas que ela tem comcar e coloca no chat GPT. E o

chat GPT dá a entender que ele tá criando uma empresa no nome dela. E aí ela vai questionar o Vorcário e aí eles tem uma briga, né, uma briga conjugal, uma discussão. Ele para de falar com ela, ela tenta se desculpar, fala: "Mas amor, tem que ser desse jeito, mas amor, eh, tenha paciência comigo. Eu quero saber essas coisas." E ele não responde, não vou responder. Estou construindo um

patrimônio para você. Mentira, ele queria lavar dinheiro e esconder patrimônio, né? Então, tudo isso que foi dado aí para Sugar Babies, para Marta, que é uma influencer, tem profissão, eh, profissão regulamentada e vocês entenderam, eh, não são nada. Tem uma outra, parece uma garota, uma GP aí que ele conhece há muito tempo, né? que ele também colocou várias coisas no nome dela que ele fez para proteger o próprio patrimônio. O

problema é que a Marta já tá sendo convocada pela CPI do INSS. CPI do INSS não deveria convocar ela, né? Deveria ser a CPI do Banco Master, mas o alcolumbre não quer abrir a CPI do Banco Master porque o alcolumbre sabe. Você sabe senhor fofinho que fica sambando ali. Eu falei para um amigo meu, se eu tiver fazendo isso um dia, me dá um remédio para dormir. Eh,

se abrir a CPI do Banco Master, uma das pessoas que vai ter que depor nessa CPI é o senhor ao Columbre, né? Se tem alguém, ele não vai abrir isso aí. Só vai abrir a CPI do Banco Master se tiver impeachment do Alcol Columbre e agora do Gumota. Que que se descobriu agora do Gumota? que a tia da cunhada da prima da Elsa, que é irmã eh adotada irmã do Hugo Mota, ligado à cunhada, recebeu o dinheiro dele do Banco Master.

Então vocês esqueçam a CPI do Banco Master, né? Vamos ter que se contentar com a CPI do INSS. Não tem jeito de tudo isso acabar. Como eu disse ontem, eu duvido que o e disse hoje também o Vorcaro vá fazer denúncia contra contra a família. Ele tem que denunciar a Marta, não tem jeito. Ele

não é generoso, porque se tiver uma CPI eles vão conseguir os documentos lá dos Estados Unidos. Como que é essa Trust? Pode mandar para cá. Trust não é offshore, tem nome das pessoas ali. Ela é uma das donas. Então ela falou que não

sabe de nada. que nunca soube que tinha nenhum bem, mas sabe, né? Mas sabe, sabe, não tem como não saber. Uma mulher esclarecida, estudada, culta, vai dizer que não sabia, que o cara tava lavando dinheiro. Ele é um estão junto há dois anos e de repente fala: "Vou te dar, a gente tá fazendo um aniversário dois anos juntos, vou te dar meio bilhão". Por isso que eu

falei, a, o roubo do Banco Master é muito muito maior do que se imagina, né? A gente tá pegando só um pequeno riachinha esse dinheiro que ele lavou com ela. Deve ter muito mais dinheiro lavado em tudo quanto é lugar.

Que que é Lula? Vocês ficam, vocês não prestam atenção na live, vocês ficam conversando entre si aqui, então por que vocês não ficam aqui? Pronto, eu vou embora, vou deixar vocês aqui, vocês ficam conversando aqui e eu fico aqui. Vou ficar até pequenininho para não servir para nada. Não sirvo, né? Tudo

bem. Não gostam de mim não. Quero ficar pequenininho. A live que interessa. O chat que é o mais importante. Esse canal não serve

para nada.

Ganhei um relógio champion do meu marido. Ô mesquinhez, né? [ __ ] merda. Pelo menos um citen, né, gente? Vai pro pânico.

Manda beijos praia do Rosa. Onde é a praia do Rosa, Cristiane Avelar? Povo, quanto tá o coco aí? Pega um para mim. Eu fiz 3 anos de São Paulo. Que que

é? Já fez 13 anos. [ __ ] saco. Vamos ver o que que ele fez aqui. Eu fiz 13 anos em São Paulo e nunca ganhei um carro. É porque você é feio,

né? Você não é loila e você não tem, eu acho, peleleca, né? A menos que seja transandrade e não Tom. [risadas] Essa foi ótima. Não, foi horrível também. Foi horrível,

igual de vocês. Eu tô perdendo a minha criatividade, vendo tanta piada idiota aqui. Marta aparece a Bruna Lombarde. É o mesmo tipo endócrino. Praia do Rosa no Rio Grande do Sul. Manda um abraço aí

paraa praia do Rosa. Me contrata de estagiário. Falei: "Tem que contratar de estagiário uma pessoa perto de mim. Você quer o quê? Conviver comigo que eu fico falando com você o dia inteiro. Faz

isso, aquilo. Para de beber. A gente podia esse ano aqui a gente tem o coice de ouro, né? Não é verdade? O Coice Awards.

Que tal esse ano a gente criar o Peleleca Awards? O Fábio falou que vai em breve ficar pronto. As pessoas que estão há mais tempo como membros vão poder se tornar patinhos cor de peleleca. Depois eu tenho que fazer um dia da mantum, né? Marta é tipo Karina Bac, é aquilo que a gente chama o mesmo tipo endócrino. A

Marta, Karina Bach, a Letícia Spiller, Bruna Lombardi, elas são todas do mesmo tipo endócrino, elas são venusianas mercuriais, são as pessoas mais bonitas do enagrama, são os venusianos mercuriais. Eh, no caso ela de Letícia Spiller, ela tem bastante solar, por isso que ela é mais bonita ainda. Eu acho a Let, mas ela é solar, era muito solar, né? A Bruna Lombard não é tão solar, ela é mais saturnina, sabe? Ela tem alguma coisa de mandona. Parece ser mandona.

Peleleeca Remation Splash Power Plus Awards. Tem que terminar com Awards. Que que é Caterina? Que que eu falei que você tá aqui do patinho? Você nem é inscrita, você não é membro, não é membrana. A gente faz o patinho do que a

gente quiser. O próximo patinho é patinho cor de peleleca. Como que eu sei o quê? Do que que você tá falando? Do tipo endócrina? Porque

estudei, querida. que eu estudei.

Ah, quiser estudar um pouco sobre tipos endócrinos, sugiro dois livros. Quarto caminho, Pietro Daminovic Pensk. Você vai achar, não é muito fácil de achar, mas ah, vai pagar uns 40 contos, 50 e fragmentos de um ensinamento desconhecido que é de Petro Demenovic ou Spensk também. E tem um outro livro que eu emprestei que não tá aqui que chama o enagrama. Todos esses você pode aprender sobre tipos endócrinos. Tipo endócrino

significa que todas as pessoas são divididas, por mais que você sinta especial. único, individual, mágico, uma criatura especial do universo. Por mais que você ache que você tem a sua individualidade, que você é diferente de todo mundo, que ninguém tem as suas características, tudo isso é uma bobagem. Segundo, quarto caminho, isso que chama quarto caminho, porque o ser humano é mecânico. Então, da hora que você acorda, a hora que você dorme, você age de forma mecânica.

99,999% das pessoas da humanidade tá dormindo. É mecânica. Tudo que você faz é mecânico. Você não pensa, vou fazer xixi, você vai e faz xixi. Você não pensa estou com fome, você vai lá e come, né? Você vai

sentar, tá numa posição, por exemplo, você tá no sofá assim, ó. Você não pensou para fazer essa posição, você fez ela mecanicamente e quando você anda na rua, fica a cabeça enrolada pensando em um monte de coisa se não tem controle do pensamento. Então, segundo ou quarto caminho, todo mundo é uma máquina, todo mundo é o excelente princípio. Então, eles dividiram em tipos endócrin endócrinos. lunares, que tem uma ligação com o pâncreas, venusianos, tiroide, mercuriais, acho que é pineal, saturninos, pitária anterior, joviais, é aquela glândula que a pessoa pode engordar também, tiroide, mais uma, né?

E o solar, o solar é o chakra coronal, o chakra cardíaco. Então são esses tipos, cinco tipos, né? Lunar, venusiano, mercurial, saturnino, jovial, solar. Seis tipos endócrinos. Só que eles não são únicos, né? Então é,

você tem que ver o eniagrama, né? Eles não se juntam. Por exemplo, um lunar nunca vai ser um lunar saturnino, né? Um venusiano nunca vai ser um venusiano marcial. Tem que ser uma ligação do próximo ou do anterior. Enfim. E aí o

que eles falam é isso, que as pessoas nascem influenciadas mais por glândulas. Então, por exemplo, vamos falar do lunar, que é o mais fácil de falar, e do jovial. Quem é o jovial? Jovial, adrenalina, adrenais, as glândulas adrenais. O jovial sempre ele é avermelhado e gordo. Gente, não é gordofobia de um

conhecimento chamado quarto caminho, tá bom? É simplesmente os joviais são geralmente avermelhados. São gordos, eles não têm senso de espaço, são pessoas que atrapalham você na feira, na rua, em todos os lugares. Eles são extremamente bem humorados, extremamente generosos e gostam de contar piada. Eles, o o jovial, ele sempre é o espírito da festa.

O gordo é sempre o espírito da festa. É quem mais conta piada, é quem ri mais alto, tudo. É uma característica dele. Jovial pode ser jovial saturnino, não, jovial marcial ou jovial, jovial lunar. Então, quando ele é um jovial lunar, que que é o lunar? Pâncreas.

O o lunar é um dos tipos mais fáceis de ver e todos vocês já tiveram amigos ou t lunares. O lunar geralmente usa óculos, ele tem uma problema de de vista. A pele dele tem uma coloração entre o branco e o São pessoas que parecem um pãozinho molhado no leite. Elas têm aquela cor do pãozinho molhado no café com leite, né? Elas são brancas, mas tem alguma coisa marrom ali, como se tivesse uma maquiagem. São pessoas muito calmas, são

os maiores e melhores assistentes que você possa ter. São pessoas extremamente leais, extremamente fiéis, extremamente dedicadas ao seu trabalho e não gostam de mudança de hábito. Não gosta. Se ela trabalha numa empresa, ela trabalha naquela empresa, se deixar o resto da vida. Se ela tá num casamento, ela não sai desse casamento mais. Precisa ser muito vagabundo o cara

para ela largar o casamento. São pais extremamente cuidadosos, mas não bimam. E são regidos pelo pâncreas. Então são pessoas que não gostam muito de alteração de ambiente. Enfim, e cada tipo vai tendo um. Eu, por

exemplo, sou um saturnino marcial e um pouquinho solar, né? Então, por isso que eu sou meio, né? Todo solar é meio essa história de gente que é mística, que gosta de porque o solar ele pode entrar em todas as combinações, né? Sempre são combinações de dois, mas o solar pode entrar. Então tira um pouco da característica.

O outro é Saturnino. Saturnino é a pessoa mais magra, mais alta, mandona, né? O saturnino é símbolo do, ele diz que não gosta de aparecer, mas ele manda em todo mundo, né? Todo mundo. Venuziano é aquela pessoa expressiva.

Todo mundo. Domitila é uma venusiana. Domitila é uma venusiana. Todas as garotas quase que você vê aí do tempo, garota, é tudo venuziana, né? Na TV agora tá mudando um monte um pouco, né?

a característica, a gente tá vendo mais negros, mulheres, homens mais obesos, né? Repórter ainda não, mas a gente tá tá tá vendo isso. Mas até antes do movimento walk era tudo Mercurial, televisão Bonner Mercurial, né? Fátima Bernardes, venusiana Mercurial, Joana Treptol, venuziana Mercurial. Pode falar Renata Vasconcelos.

venusianíssima mercurial. E aí você vai separando a humanidade assim por pontos. Olha, devia ter guardado toda essa conversa só para membros na semana que vem. Ah, enfim. E aí tem esse tipo, então jovial, solar, saturnino é um mandão, né? Marcial, marcial ele também é

avermelhado, eh, total adrenalina, o o jovial é pitária posterior. Adrenais são o marcial. O marcial é sempre avermelhado, é pessoa é é o confrontador, sempre querendo briga, nunca nada tá bom, né? Só que eu sou um marcial saturnino solar, né? Então eu tenho o lado meio maluco, mas sou um bicho também, um o coice, né? O Marcial é aquele que é

grosseiro. Até quando ele não quer ser grosseiro, ele é grosseiro, né? Então eles dividem nesses seis tipos aí, cinco, seis tipos, a divisão da humanidade. Então todo mundo, você não escapa, sua irmã não escapa, seu pai não escapa, ninguém escapa seus antepassados, todos podem ser colocados. Muitas vezes você pode se enganar, né, na na visão, mas se você botar hoje, eu que estudei bastante, se você qualquer um de vocês, se eu bater o olho, eu consigo falar: "Você é tal tipo, eh, o principal, o segundo eu vou ter que esperar um pouco para conviver com você". Então eles separavam isso.

Então o ser humano se acha indivíduo único, especial no universo e não é porque ele tem um monte de gente que é igualzinha a ele. Mas essa divisão, essa classificação ainda é muito boa perto do que a o chamanismo divide as pessoas. Pro chamanismo não são seis tipos de seres humanos. São três os peidos, os mijos e os indecisos. Eu prefiro a dos chamãs, é maravilhosa, porque eles pegam, eles falam que toda essa eniagrama, todos esses seres aí, eles podem ser concentrado no que o ser humano é. E o ser humano, se você pegar

tudo dele, tudo, distorcer e pegar a essência dele, o que ele é mesmo, a personalidade, ele é um peido, um mijo ou ainda tá indeciso sobre qual dos dois chega, né? Carmen Lúcia Lunar. Lunar, gente. Bate o olho. Car, o Flávio Dino é jovial. Fáio

Dino. Alexandre Morais, Saturninaço. O Lula, um jovial marcial. Pode perguntar. Fala todos que vocês.

Lula é jovial marcial, autoritário, faz piada, né? Gosta de uma pinga, mas totalmente autoritário. Mandão para [ __ ] né? um jovial marcial. Isso foi mais um patrocínio do momento Daniel Lopes. Gente, até mais.

Amanhã eu volto. Tudo de bom para vocês. Essa classificação do chamanismo é esquisita. É porque os feiticeiros são extremamente jocosos. Eles tiram o sarro da humanidade. Falam que a humanidade em

geral é um lixo, porque eles conhecem melhor do que qualquer um a humanidade. O que pode ser feito? uma pessoa maravilhosa virar um demônio de repente porque aconteceu uma coisa, um cara que se desonesto roubar a carteira de alguém ou se achar não devolver, fazer mal para as pessoas, desejar mal paraas pessoas, falar o dia inteiro mal das pessoas. Então eles separaram, eles são perfeitos. Acho que perfeito. A

humanidade não tem anjo, é peido, mijo. E aqueles que ainda não decidiram qual dos dois eles querem ser. Com esse comentário eu me despeço de vocês. Mais tarde tem vídeos entrando. Aí o grosso vai à tarde o horário que o grosso vai entrar. M.