---
video_title: "CENSURADA POR BANCOS, EMPRESÁRIA DEIXAO BRASIL #ricardofeltrin"
video_id: -ey3MtCm20g
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ey3MtCm20g
video_date: 2026-03-28T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou o Ricardo Firim, eu sou jornalista 34 anos e tô aqui nesse canal há 3 anos investindo nesse canal e cada vez eu me decepciono mais com as pessoas que mandam em tudo, inclusive nesses canais. Tem uma péssima notícia aqui que aconteceu essa semana, uma amiga, uma excelente empresária, investidora, eh, a Nanda Guardian. Muita gente conhece ela, né? uma influenciadora em de centenas de milhares de inscritos e é extremamente competente porque a carteira dela, ela mexe com ETF, eh deu quase 50% o ano passado, que mostra que ela é competente. Mas olha o que

aconteceu. Ananda e o marido tiveram que sair do Brasil porque ela passou a ser perseguida por bancos. por finteques. Sabe por quê? Porque ela fala a verdade. Porque ela

falou a verdade sobre produtos que a gente está vendo, que eu senti na pele, que são lixos enfiados na conta de pessoas, muitas vezes idosos, muitas vezes aquela pessoa que só tem aquele dinheirinho com falsas promessas de dividendos. E depois esses produtos acabam quebrando a pessoa. Então vamos dar um exemplo aqui do que a Nanda falou que é verdade. Que que ela falava? Ela falava de um instrumento específico, um investimento chamado COI.

Já ouviu falar? Só o seu gerente. Se ele falar sobre isso, levanta e vai embora, né? Ela tá sendo processada porque ela falou que co é uma porcaria, porque esse investimento que chama eh de operações estruturadas, né, certificados de operação estruturadas, que é uma bagunça, você não entende o que que é uma emissão de papel, de dívida, não sei o quê. Patati patatá.

Querem um exemplo disso aí que quebrou o os seus investidores e nunca mais vão receber aquilo que eles investiram? A famosa, ah, BTG é um dos que vendem, viu, esses papéis. Ambipar, parar, riquíssima com Gisele Ben, né, como garota propaganda. A Ambipar vendeu tanto COI, coi coi perderam 93% do que você investiu. Você imagina, você botou R$ 100.000

nos cois da cidade bem de gente tem culpa, não foi contratada lá, né? Mas eh do do poder que ela tem, ela poderia muito bem fazer um raio X da empresa, pedir uma auditoria, né? Eh, enquanto isso, Ananda, só por falar, só por criticar esses investimentos, eu mesmo tomei um golpe no Banco do Brasil, né, num CRA, que aí é outra coisa, certificado [limpando a garganta] de recebíveis do agronegócio, né? Fui engambelado pelo pelo gerente, reafirmo, tenho provas, né? Mentiu para mim, me vendeu um papel dizendo que era triplo A, que era ultra mega pagador e depois chegou, tenho ódio de falar nisso, depois chegou com o outro papel, falou: "Ah, pega esse aqui também da raça agro, olha, Zotec".

Só que ele não falou que esse daí não era triplo A, era triplo Z, né? Então tô lá com dinheiro preso até 2029 sem receber. juro, se é que vou receber. Então, o que a Nanda faz é alertar as pessoas não cair na conversa de consultor de investimento. E por causa disso tá o Itaú processando, tá não sei quem processando e ela teve que ir embora do Brasil porque ela não aguenta mais isso. Ela não pode abrir a boca,

não pode dar opinião dela, né? Não pode chamar isso aqui de bostil. Essa camiseta aqui, ó, é uma homenagem. Primeiro, uma empresa que é extremamente bem administrada a brasileirinhas, mas representa assim a pornografia que virou o Brasil da pior espécie. Vamos ouvir a Nanda aqui. É o fim da picada, né? Tem

que ir embora do Brasil uma economista, engenheira que tá dando dinheiro pros seus investidores porque toda hora chega algum processo contra ela, porque ai você falou que coin não presta. Queremos indenização moral. Aí você filtrá falando que não presta. Queremos indenização ai 100.000 50. É uma pouca vergonha, né? É uma E

vocês estão vendo o Banco Master mostrando o que é o sistema bancário brasileiro, né? Vai dizer que o Banco Central não sabia de tudo que o Banco Master tava fazendo, enrolando um monte de cocô, né? fingindo que era um papel, dando um valor qualquer para esse papel, 250 milhões. Eu decidi que é 250 milhões e não aconteceu nada. Roberto Campos Netos não tava sabendo nada disso.

Galipo não tava sabendo nada disso. O André Estes não sabia disso. Todo mundo comprou e vendeu o papel do Banco Master. Todo o sistema bancário tá envolvido no Banco Master. Ai, você está colocando em risco o sistema bancário. Ah, vão todos pro

inferno. Vamos lá ver que a Ananda falou. É triste, cara. É, eu fico triste, me gente competente, né? Ah, vamos mostrar aqui primeiro, né? Já

que a gente tá falando pessoal, vamos mostrar, ó, quem que eles colocam, né? Gisele. Gisel, uma empresa que preserva o planeta. Uma empresa que preserva o planeta para as futuras gerações e quequinha que faz isso todos os dias. Uma empresa que cria soluções para outras empresas preservarem também valorizando resíduos, compensando carbono, sendo ESG, uma empresa brasileira que exporta conhecimento para dezenas de países. Por isso que eu me

tornei acionista, embaixadora e membro do comitê da Par. Eu não vejo nenhuma diferença de uma propaganda dessa do que daquelas dos anos 70 em que as pessoas recomendavam que se fumasse, né, nos anos 50. Fumar é chique, fumar é bom, bebadrures, recompensa, né? É a mesma coisa. Porque assim, ela tem uma imagem mundial, a pessoa, se ela tá falando que ela é acionista, quem não vai querer ser acionista? A

gisele B só investe em coisa boa. Ela tem uma baita e nação jurídica cuidando dela. Se ela tá investindo, eu vou acreditar. E aí, ó, toma. Agora vamos ver a realidade aqui.

Essa é a realidade, né?

Por orientações dos meus advogados, eu não expus o processo de mudança que eu acabei de viver. E nesse vídeo eu vou te contar o motivo e como eu vim parar aqui. Essa é a decisão mais importante e mais necessária da minha vida até hoje. Eu saí do Brasil lendo assim. Eu sumi nas últimas semanas por orientação da minha advogada como proteção em relação aos processos que eu estava recebendo no Brasil. Somente pessoas próximas a mim,

amigos, mentorados e também alguns clientes sabiam o que eu estava passando, como eu estava vivendo e e enfim, como eu estava nesses últimos tempos. Se eu tivesse que resumir, o principal motivo de eu ter saído do Brasil, de eu ter ido embora, seria a perseguição institucionalizada. No Brasil, eu estava recebendo intimações, processos e pedidos de explicação praticamente a cada 15 dias. Eu já vou explicar, já vou explicar esses processos, esse, esse pedido de explicação. Eh, eu também já recebi alguns de famosos, né?

É uma interpelação. Significa assim, você vai explicar, a interpelação é o primeiro passo para te processar. Depois a interpelação, se você for trouxa e pedir desculpa ou desculpa, vão te processar. Se você falar, eu mantenho tudo que eu informei, vai processar também. Interpelação é a primeira forma de intimidação dentro do sistema judiciário, mas ela é extrajudicial.

Eu já vou dar alguns detalhes na medida do possível, né? Eu até postei alguns trechos, não sei quem quem acompanhou pelo Instagram, mas nesse vídeo eu vou explicar melhor o que que aconteceu. Bom, é, de forma resumida, eu estou sendo processada por duas grandes instituições financeiras no Brasil, uma pública e uma privada. O primeiro processo é porque eu falei que COI não presta. Eu quero reforçar que criticar a venda de COI por assessores de investimentos não é uma criação da minha cabeça, não é fonte de vozes da minha cabeça. Isso é uma simples pesquisa.

Existem diversos estudos que mostram que a rentabilidade média de COIS é abaixo do tesouro Celipe, só que com muito mais risco. O mercado financeiro no Brasil é tão patético que você pode vender coi, pode vender tigrinho, pode vender CDB do Banco Master, pode vender CR de empresa falida, debent de empresa falida, mas não pode criticar essas práticas usurárias de vendas desses produtos financeiros. O sistema não permite fazer o que eu faço, que é incentivar as pessoas a investirem fora do Brasil, investirem em moeda forte, investirem no exterior. E essas instituições que estão me processando estão me tratando como criminosas. Eu falei do primeiro processo, agora vou falar do segundo. O

segundo processo é de uma instituição financeira pública. E é porque eu falei em um determinado vídeo, aliás, eles derrubaram esse vídeo aqui no canal porque eu falei que esse banco, >> notem, derrubaram o vídeo, >> que um banco público é um projeto socialista de controle de crédito nas mãos do estado. Eu chamei isso de soci >> Quem será que é Quem será que é o banco público socialista? >> Socialismo? O meu vídeo foi derrubado e eu ainda estou respondendo um processinho. Qual é a lógica de um banco

estatal perseguir quem o critica? Como é que eu sozinha consigo incomodar uma instituição centenária? Talvez porque eu não seja qualquer pessoa. E eu escancaro a verdade aqui para vocês, mas não par por aí os processos. Não para por aí. Eu

cheguei a receber 15 [música] denúncias no Ministério Público por causa desse vídeo aqui onde eu falo que eu não contrato esquerdista. Você deve ter visto esse. >> Ah, vai vamos criar a lei agora. Tem a lei da misia. Provável vão querer criar a lei da esquerdofobia, né? Você vai ser obrigado

a contratar esquerdista. A empresa é dela, é empresa privada. A gente vive num país, se ela não quiser comprar contratar esquerdista, comunista, ateu, gnóstico, católico, ela não contrata, a empresa é dela. Quem a as pessoas que fazem essa denúncia contra a Nanda do Ministério Público, todas usam Defensoria Pública, ou seja, gastam o nosso dinheiro para perseguir a pessoa. esse vídeo aí, esse vídeo viralizou, mostrou em vários lugares, o nível de intervenção estatal é tão grande que eu não posso contratar quem eu quiser na minha própria empresa privada, gente. Mas é claro que um

empresário de direita vai contratar a gente de direita e é claro que o empresário de esquerda, se é que isso existe, vai contratar gente de esquerda. [risadas] Eu apenas emiti a minha opinião. Opinião, crime de opinião. Estão querendo me bater assim, né? Se é que existe empresário de esquerda.

mensurar previamente aqui nos Estados Unidos, eu tenho a liberdade de contratar quem eu quiser. Inclusive, eu não contrato democratas nas minhas empresas americanas. E além das denúncias, gente, dos processos, de toda essa essa situação que eu que eu contei, eu também recebo, pelo menos a cada 15 dias, alguma notificação de alguém que ficou ofendidinho com as minhas palavras. Porque vocês acham que eu nunca apareço ao vivo? Eu nem lembro a última vez que eu fui ao vivo no podcast. Eu acho que já faz mais de um

ano. E o principal motivo é que o simples fato de eu publicar onde eu estarei ao vivo, em determinado local, determinado horário, já me traz fragilidades nesse sentido, porque eu sei. >> Porque a Laia, a Laia que odeia Laia de extrema esquerda, vai atrás, capaz de ficar com aparecer na frente do do prédio onde vai ser o podcast e todo mundo carregando ansinhos, né, foices e tochas. meio-dia, aquele [ __ ] calor e o cara segurando tocha. Barbaridade, né?

>> E que eu vou ser intimada. No Brasil eu andava na rua sensação de céu assaltada a qualquer momento ou então intimada a qualquer momento por alguma causa sem sentido. Vamos citar aqui alguns exemplos na história. Pessoas honestas que foram perseguidas injustamente. Desde a Grécia antiga, Sócrates foi condenado à morte por corromper os jovens. Na prática, o seu crime era só

ensinar pessoas a pensar por conta própria. Um outro exemplo, >> Galileu mais próximo de perseguição, o exemplo mais próximo da nossa realidade, é o próprio Bolsonaro. O quanto que esse homem foi perseguido e mesmo agora doente, existem pessoas desumanas comemorando e torcendo pela morte de um idoso. O sistema sempre persegue aqueles que de alguma forma apresentam, representam uma ameaça. E de fato eu sou uma ameaça porque eu incentivo você, e eu faço isso já há um bom tempo, eu incentivo você a tirar o seu dinheiro desse mercado financeiro podre, que é o mercado financeiro brasileiro, e condenado ao fracasso. Essas mesmas

instituições financeiras grandes de gantes centenárias que estão aí me processando, elas perdem clientes para mim. Perdem clientes porque geralmente o assessor de investimentos ou consultor de investimentos [música] que que atendem esses mesmos clientes, >> é o consultor que me falou, né? Compra esse CRA aqui da Zootec, ó, né? Ela tá certa em tudo, sabe, gente? Ela tá certa em tudo que ela tá falando e, infelizmente teve que sair do país.

Sinto muito, Nanda, por você. Eu também tenho já, né? Já tenho um certificado de residência em outro país, porque é o bostil. Isso aqui é o bostil. Você vê censura, você não pode falar nada, manda prender humorista, né? persegue pessoas

que falaram Lula bobo, Lula ladrão. Quer dizer, isso aqui tá caminhando realmente para uma ditadura, como eu disse, né, já no outro vídeo, uma Venezuela de boutique, talvez, né, onde a patota vai continuar mamando na teta do governo e quem quer empreender, né, uma empresária como a Nand ou com um coque ou outro, é obrigado ou a fugir ou ficar pagando juros escorchantes aqui ou fechar as portas, né? Esse é o Brasil. Tá bom? Sinto muito, espero que ela seja muito feliz. Lá vai ser eh meu filho já

é também morador dos Estados Unidos, Grincard e graças a Deus eu consegui ajudar ele a sair daqui, né? E eu vou repetir, capaz de me processarem por antipatriotismo, né? Se você pai, você mãe, você jovem, se você tem condição um pouco melhor, esse país é atraso de vida. você não vai evoluir nesse país, a menos que seja corrupto. Tô falando sério. Eh, essa história da bolsa tá

dando 200.000 pontos, tudo isso é ilusório, né? Ah, o dólar tá só 5:20. Ilusório, né? A hora que aconteceu uma coisa aqui pior, né? Vai todo mundo

embora. É um dinheiro flutuante. Então, quando ficam falando que a bolsa tá bombando, dinheiro flutuante, não é o dinheiro que vai ser usado investimento na educação, saúde, tecnologias. né? Nada disso e nem o governo pretende porque nem não tem nenhum plano para isso. Tá bom? Obrigado, queridos.

Lamento mais gente tá indo embora, né? Na toa que o aeroporto Paraguai lá tá tem até tenda. Bost.