---
video_title: "VIRGÍNIA E VINI JR REATAM O NAMORO #RICARDOFELTRIN"
video_id: 1Bj3hhCHTeE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Bj3hhCHTeE
video_date: 2026-07-12T21:45:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, meus queridos e queridas. Não sei se é onde você tá no mundo, mas aqui meu nome é Ricardo Feltrinho. Agora é noite do dia 12 de julho de 2026 e hoje é aniversário, acho que faz 27 anos, o Vini Júnior e ele ganhou um presente muito especial da ex-namorada Virgínia. Eles não são mais ex, eles voltaram. Ela não tá postando foto dele. Conversei com uma pessoa que

tem próxima dela. Eh, lembra que ela falou que foi traída por ele? Eu coloquei, entre aspas, essa traição porque corre a lenda, eh, a traição não se consumou, lembra? Ela flagrou, ele foi sem avisar paraa Espanha, desligou o o transpondato dela, escondeu a localização para ninguém ficar seguindo. Outras pessoas falaram que ela mandou o jato vir pro Brasil com a localização ligada, deixou aqui, ela voltou para lá com o avião comercial. Aí é uma história e flagrou o

cara 5 horas da manhã chegando em casa, né? Eh, alterado, né? Não sei o quê. E é uma história do restaurante que ele tem lá. os sócios e é o lugar que costuma dizer é péssimo, o lugar que é o tipo do, sei lá, é o lugar onde eles preparam as coisas, estão sempre convidando modelos, quase todas desconhecidas, praticamente todas, modelos, né? E aí ele ganhou um

presente de aniversário, que é voltar com ela. Ela já estão juntos. Ela tá nesse momento aqui com ele lá na Sardenha, na ilha, para comemorar o aniversário com ele. Tá um monte de amiga dele, tá um monte de amigo dela, amigas dele e dela. E aí eu vou continuar só mostrando essa história, mas só para falar o que vem logo a seguida que eu mostrar esses vídeos aqui, o fato dela poder perder 60 milhões nos próximos meses. Mas vamos

primeiro falar, lembra? saiu do SBT, foi pra Globo, fracassou na Globo, ou pelo menos não deu muito certo, a Globo espirrou ela, não tá fazendo mais nada, foi lá passar dias de princesa com Truvini na Sardenha. Ela não está postando foto com ele, mas eles estão juntos. Inclusive, eu acho que ela passou, tá, levou os filhos também, né? parece que passou eh na casa dele, passou pela eh pela casa dele, Espanha, né? Não

lembro onde ele tá exatamente, mas eh levou os filhos, ele fez questão, então já tão reatados, tudo voltou ao normal, é um amor. Olha que curioso aqui. Ela fica postando vídeo e não fala nem cita ele. Deixa eu ver se esse vídeo aqui, ó. Lá. Isso aqui é o

perfil dela. Vamos lá. Paz absurda. Bom, para quem tem milhões mais pode perder. Ó, tá lá 23. Vamos lá. Pá. Deixa eu ver

se tem som aqui, >> gente. >> Comendo só frutas, gente. Não é um sedão. B. Gente, presta atenção nesse chuveiro.

Presta atenção nisso aqui. Que coisa maravilhosa. >> Não dá para ver o reflexo. Só para vocês entenderem o tamanho disso. Maç, >> olha isso.

>> Para tem música do inferno. >> Ver, >> saco. A música do inferno. Espero que não tenha pegado essa porcaria. Tem que tocar maldita musiquinha. Ah, não. Ah,

vamos lá. Pera aí. Música. Música não dá. Gente, isso é um iate, cara.

Cadê? Ah, todo mundo sai, tomando Blue Label. Deixa eu falar para você uma coisa, Virgínia. É ele que mandou servir. Só que tem uma garrafa de Blue Label e pode ver que elas estão tomando vodica ou gin, provavelmente gin, ginica.

Ainda bem que não é Per label é para quem não conhece whisky, tá bom? P malt gente, quem gosta de whisky. Bom, vamos lá, amigo. Tá lá no aí tem que falar que vai tomar banho. >> E foi incrível.

Me diverti horrores, mas eu quero dormir porque nossa, tdo descabelado. >> Ah. Vida de rico é outra coisa, né? Eu fico imaginando eu aqui, minha gata vira latas, isabelita, né? Como seria? Eu não

ia conseguir se eu tivesse ela, né? Nem sei ficar morando em passeando, sair toda hora. Eu não consigo viajar pr para OBC, às vezes para não deixar ela sozinha. Mas vamos lá continuar. Só isso.

Pronto. Tem música? Quer ver? Não, não tem música. >> Já estou aqui prontinha para dormir.

Então, uma boa noite para vocês. Durmam com Deus. Amo vocês demais. Obrigada por tudo sempre e até amanhã cedo, se Deus quiser. Um beijo.

>> Eu vi uma outra sombra ali. Não tem não, ó. >> Pronto. E aí, no mesmo barco, esse aqui é o barco do Vini Júnior. Tá bom. Ele alugou

um IAT, não é dele, né? Mas ele alugou para comemorar os 27 anos dele. Vini Júnior. Eu que sou o pai Saraiva também nas horas vagas aqui como astrólogo, quero dizer para você que a partir de agora, 27 anos, não tem jeito, cara. Pobre não tem produtor. Ah, que

corror. A partir de agora, o retorno de Saturno, tá, tigrão. Retorno de Saturno não vai ser fácil aí. Retorno Saturno é a pior época do ano. Não, não é a pior época. Mentira. É, mas

é uma época que muda a vida. E geralmente filhos, isso vale para vocês dois. Bom, nem tudo são rosas na vida de Virgínia, a que gosta de ficar pelada. Eh, ela vai tomar um processo aí. Tomou, foi denunciada pelo Ministério Público Federal essa semana.

para ter que pode perder R$ 60 milhões deais. O Ministério Público eles meio que forçam um pouco, né? Mas tem algumas informações aí que eu fiquei muito chocado nessa história. O Ministério Público tá pedindo 120 milhões da Blaze e dela meio a meio por causa eh da história da do lucro sobre a perda dos outros, porque no contrato dela ela ganhava 30% do dinheiro, todo o dinheiro de todo apostador que clicasse no link dela fosse lá na Blaze e perdesse dinheiro. 5, 10, 100, 1000, 10.000, 20.000, tudo

ela ganha 30%. O lucro da desgraça que é chamado, né? E o Ministério Público ajuizou aí uma uma ação e tá pedindo 120 milhões para ela, perdendo um ajuste em termos de conduta, não sei o quê, e paraa Blaze também. No meio dessa história, o Ministério Público informa que calculou que a Blaze fatura R 600 milhões deais no Brasil por ano. Gente, se o contrato de Virgínia, Neymar, etc, já passa de 100 milhões, como é que uma empresa vai faturar só 600?

Vocês acham? que a Blaze pega ainda tem Felipe Neto, tinha outros graúdos aí por uma fortuna. Eles não faturam 600 milhões, eles faturam muito mais do que isso, né? Vocês viram, teve, tiveram um monte de problema, já fizeram a CPI, já acusaram a Virgínia. Na época, a relatoria da CPI pediu que ela fosse indiciada, que ela fosse denunciada ao Ministério Público, mas a CPI não aceitou, então ela saiu de lá, não tem mais nenhuma dívida. Foi

exatamente na mesma época que que ela separa do Zé Felipe, Zé Guilherme, sei lá. É aquele lá, o filho do Leonardo. O curioso é que eles estão totalmente estremecidos, se não me engano. Depois eu olho direito assim, mas der uma checada lá, parece que o Zé Felipe não segue mais. Então ela saiu do SBT, foi pra Globo, foi lá ver o o ex porque tinha sido traído e acabou tudo em um iate tomando Blue Label e provavelmente deve ter caviar, gente.

Ai gente, eu é eu sou contrário dessas pessoas. Essas pessoas, sério, Virgínia, Vini Júnior, se você vai na festa, o cara tá servindo Blue Label, McAl, é só porque a pessoa que tinha origem humilde, ficou rica e ouve falar dessas coisas e fica servindo. É o caso do Vorcaro, é o caso do Vini Júnior. Vai na casa do cara, tem só Blue Labiba hoje, né? Como se fosse a melhor coisa do mundo. É ruim, né? Já eu sou contrário,

entendo de tudo que é bom. maravilhoso, no cave que achou um lixo, mas não tem dinheiro para comprar, né? Então fico aqui fazendo críticas porque é um pobre trans pobre com uma mentalidade, com uma alma de gente rica que não posso exercer isso. Um trans pobre. Gente, de segunda a sexta tem o Jornal dos Feltrinos aqui às 11 da manhã de domingo a gente tem uma edição especial eventualmente, né, às 13 horas. Putz, eu

desmirei tudo. Já pensou o Jornal Nacional? O cara bate na câmera, distorce tudo? Nunca vai acontecer, né? Não sei. Então, tá bom. Tchau. Chega,

chega. Voltaram. Oh, fofos. Filhos, Vini Júnior, retorno de Saturno, tem tudo a ver com filho, tá bom? Só vou só não tô desejando, só tô falando do ponto de vista do astrólogo Saraiva.

Passem bem.