---
video_title: "GLOBO TEME FIASCO COM COPA FEMININA DE FUTEBOL #ricardofeltrin"
video_id: Hnr6FNFbpHs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hnr6FNFbpHs
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Bem-vindos, bem-vindas, bem-vindes, nunca são bem-vindos aqui. Eu sou Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo, jornalismo independente e também de entretenimento. Entretenimento inclui também humor e mau humor tradicional já no nosso jornal dos coces, que vai ao ar de segunda a sexta às 11 da manhã e aos domingos quando dá uma edição especial à 1 hora da tarde. E

hoje vamos parar de falar de gente chata, parar de falar um pouco de política e vamos falar, voltar a falar de TV. Bom, Copa do Mundo Feminina, né? Já tá tudo pronto, aí vai ser transmitida no dia 24 de junho do ano que vem até dia 25 de julho. Serão 64 partidas, 32 seleções, né? Vai ter jogo em oito capitais do Brasil, Rio de Janeiro, São Paulo, lá na cadê Itaqueirão? Eu tenho foto do Taquerão

aqui. O Itaqueirão tá aqui, né? Tem lá no Castelão também. Vai ter no Maraca, Itaquera. Vai ter mais. Bom, vai ter

jogos aí. Não se sabe ainda se a Marta vai jogar. Me parece que vai jogar. Bom, a Globo lançou o seu pacote, pacotaço aí de patrocínio. O problema é o seguinte, o pacote foi lançado faz dois meses, um pouquinho menos. E a previsão é de que era de que

a Globo iria faturar, vai faturar 1,2 bilhão, é no singular mesmo, 1,2 bilhão com a Copa do Mundo. Só que esse número já tá caindo bastante. É, a Globo não tá temendo muito questão do IBOP, mas a questão do interesse do patrocinador em querer investir, ela colocou cada cota principal, gente, por R50 milhões deais. R50 milhõesais. Vocês vão me desculpar, mas a Globo não vai conseguir nunca. Eu acho que ela não

conseguiria. Na Copa Masculina ela faturou uns 2 bilhões. Então tá fazendo agora o 250. ela tá prevendo. Só que acabou a história de a Globo colocar um valor de cota num produto e conseguir o valor integral disso. Então, um fenômeno que

tá acontecendo desde a pandemia ali, começou mesmo é que a Globo começou a dar bastante desconto em suas cotas. Então, já se fala na Globo não mais em 1 bilhão 250, nem em 1 bilhão, já estamos falando em 800 milhões, se tanto se vai conseguir. Vamos dar uma olhada aqui no nosso querido eh parceiro e voluntário desse canal, que é o Hergaro, que falou da cobertura histórica que a Globo tá falando que vai fazer e é realmente histórica. primeira vez, né? Transmitir todos os jogos, tem apelo. Esperamos

todos que a Marta, ela falou que ela não tem interesse em se aposentar agora e que quer jogar, mas ainda não tá confirmado. Eu acho que ela vai jogar, né? Mas vamos ver o que o Ergaro falou sobre essa do mundo feminina e fará a mesma quantidade de transmissão de jogos da Copa do Mundo Masculina. Olha só, hein, gente. Histórico de fato ali na Globo.

>> É verdade, o mesmo número de jogos que a Globo transmitiu, só que a Casé transmitiu o dobro e dessa vez a Globo vai transmitir no Global Play e também no seu canal GE no aqui no YouTube. É, então vejam, tudo que a Globo deveria, ela deveria ter transmitido, na minha opinião, minha humilde opinião, tem que transmitir todos os jogos da Copa Feminina no GE, no Globo Play, na Globo Aberta, na Sport TV, tudo, né? Mas eu acho que deveria ter feito isso também na Copa do Mundo masculina, porque era a principal, porque ia ter mais rendimento e porque era o momento do GE se firmar. E que aconteceu? Quem explodiu durante a Copa? Quem virou

comentário o tempo inteiro foi o Casé, a Casé TV e não a Globo. Mas vamos continuar aqui com o nosso ergaro. Vamos acontece aqui no Brasil e pela primeira vez na história, a Globo irá igualar a quantidade de jogos transmitidos pela mesma que foi agora em 2026 na Copa do Mundo Masculino. >> Sim, né? Mas a Copa do Mundo masculina teve 102 jogos, né? Foi o dobro, só o

casal. >> Segundo o plano comercial que o Notícias da TV teve acesso ao todo, a Globo prevê a transmissão de 56 partidas ao vivo na televisão aberta. Esse número ele é sete vezes maior do que a Globo fez lá em 2023, 10 vezes maior da Copa de 2019. Ou seja, mostra que de fato a emissora está disposta a investir no futebol das mulheres. >> Vamos ver se faz esse investimento depois que acaba a Copa, né? Porque a

Globo continua investindo no futebol masculino quando acaba a Copa do Mundo. Brasileirão, paulista, os regionais, todos Copa do Brasil, Libertadores, né? Mas ela não investe desse jeito. Vamos ver se vai. Eu duvido, né?

e do investimento, a Globo sabe que o retorno financeiro não é o mesmo. Por exemplo, em 2026 agora na Copa, eles arrecadaram quase R 2 bilhões de reais em patrocínio. E já o plano comer >> maisal ali da Globo, se eles venderem absolutamente tudo, eles vão >> atingir 1.hão250. >> Atingir a meta de R 900 milhões de reais em patrocínio. É um valor bem abaixo,

né? 900, né? Mas já estamos falando agora em 800 milhões. Isso mostra a dificuldade que você tem, né? Eu lembro que ninguém acreditava, né? Por isso que

a gente não pode desacreditar. Quem acreditava que o vôlei brasileiro ia virar, principalmente feminino, né? O masculino também, ia virar um fenômeno de publicidade? E foi graças a Luciano Vale, graças à Band, né? no então canal do esporte que isso aconteceu. Então a

única coisa é assim, você não vai conseguir investir e conseguir vender cota a 150 milhões da Copa Feminina. Não faz mal que entre no GE, não faz mal, porque o CAS também vai transmitir todos os jogos. Aliás, ele vai transmitir mais, né? Porque eh em relação à TV aberta, ele vai transmitir 62 partidas, a Globo 57. Parece que não faz diferença, né? Mas na verdade, então, o

que a Globo tá temendo ter um prejuízo, porque vejam bem, custa uma fortuna você transmitir uma Copa, né? Custa uma fortuna você comprar os direitos e também a transmissão. Então, tão falando assim, vão investir em mulheres narrando, né, de novo. Se bem que falaram que eu investi bastante em mulheres narrando a Copa masculina e não foi isso que a gente viu. Eu sei que muita gente fala que não gosta, né? Eh,

eu tô seguindo uma narradora de futebol, de soccer, né, americana que eu tô adorando. A mulher é muito boa. No Brasil eu não acompanho muito, né? Mas de qualquer forma isso. Por essa questão da da das cotas, deixa eu explicar para vocês o seguinte, hoje a Globo dá desconto enorme em suas cotas. Tem

algumas emissoras que chegam a dar mais de 95% de desconto em cota. Daí você fala assim: "Por que que a Globo, por que que a Rede TV coloca lá um programa, uma cota de 10 milhões e depois vende por R$ 100.000? Por que que ela faz um desconto tão grande aí de 90%, 90 e poucos por?" Bom, a história da tabela cheia é mais um penduricalho aí do governo militar.

Pouca gente sabe disso, mas durante décadas a por que a Globo, eu tenho um vídeo aqui, eu já falei para vocês, por que que a Globo se tornou dona da mídia do Brasil? A ajuda que o governo militar deu pra Globo em troca a Globo dando um apoio desgraçado pros militares, né? Por que que ela ganhou tanto dinheiro com os militares? Por que entrou essa história da tabela cheia e a Globo criou uma tabela monstruosamente cara, muito mais cara que todas as outras emissoras. Isso vai começar ali por volta de 1969, quando ela se torna líder na TV aberta.

é líder na TV aberta até hoje, nunca perdeu um único dia nas 24 horas para as TVs abertas, mas agora na Copa ela já perdeu nas 24 horas para até o YouTube para os sistemas de streaming. Hoje não é mais assim. Então, por isso que a Globo juntou tanto dinheiro, tanto dinheiro, e ficou tão rica, porque ela cobrava uma fortuna de tabela cheia. E o governo enfia, Geisel, Mice, Figueiredo, todo mundo torrando dinheiro. Não adiantava o Silvio Santos fazer a semana do presidente, porque os milicam dinheiro na Globo e pagava a tabela cheia. Então, quando tinha Copa

do Mundo, a Petrobras ia lá investia, era milhões, milhões. Nem era economia mista nesse tempo, né? Banco do Brasil, Caixa Econômica, pagavam centenas e centenas o equivalente hoje, né, a milhões de reais. Então, por isso que a Globo abriu uma distância tão grande, não só em audiência, como também financeira em relação a todas outras emissoras. Então, hoje você vê uma pobrezinha da Rede TV, humilde, bota lá numa tabela e dá 95%, eu já ouvi falar de programa que deu 98,5% de desconto na tabela. Então é bobagem

você ainda conseguir colocar essas tabelas em preço, tabela cheia, porque ninguém e nem mais o governo paga a tabela cheia. Isso acabou, acabou a moleza. Por isso que tá caindo tanto a o faturamento da Globo e de outras emissoras ao longo dos últimos anos. Porque hoje quando a Caixa o Bradesco ou alguma coisa, um um banco normal, como um banco estatal, como uma empresa privada, como governo federal, como ministério de da educação vão comprar anúncios na Globo, eles também têm desconto igual às outras emissoras, igual aos outros, tô com confuso aqui, igual aos outros compradores. Então não existe mais essa história de tabela cheia. Por isso que a

Globo já teme ter algum prejuízo. Mas faz parte do jogo sem querer fazer trocadilho e já fazendo. Eh, só espero, né? Vamos ver se a Globo investe em futebol feminino depois que acabar a Copa, porque é fácil, né? Ano que vem tem copa, fica todo mundo feliz. E

depois e os outros campeonatos? Não tem mais nada no mundo de de futebol feminino? Eu não gosto nem do masculino, né? Então não vão poder me reclamar porque eu também não assisto feminino. Queria lembrar o nome dessa narradora americana, mas ela é maravilhosa, muito boa mesmo. Ela narra de pé, ela

não senta, é diferente. E é futebol, futebol mesmo. Eu me chamo Ricardo Frim. Você acaba de assistir mais um programa da série deste canal aqui que tem vai fazer 4 anos agora em oficialmente, né? oficialmente 4 anos em outubro, novembro agora. O canal existe

do desde 2008, mas antes eu usava esse canal só para falar de cinema, ensinar criança, iniciantes em piano, né? Mas agora virou esse canal aqui. Obrigado. 760.000 pessoas inscritas. Tá bom? É

isso. Beijos do ogro. Muá.