---
video_title: "Acordar com o focinho na cara? 😂🐱 Venha rir do meu gatinho! #GatoFofinho #MomentosHilarios"
video_id: XTuovc7XazY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTuovc7XazY
video_date: 2026-07-16T14:24:53+00:00
video_description: |

---
Põe o fogão à lenha, cria uma cabana, faz uma sauna, um temascal só paraa gata. Quer dizer, minha vida vai passar ser cuidar da gata, né? Já já mudou as histórias aqui, porque ela não tá bebendo muita água como todo gato palhaço. E agora eu tô dando um ch u ru para ela todos os dias. Ela sabe exatamente a hora, já fica do lado do prato assim. Mas pelo menos tá o

Gente, que coisa impressionante. Vai, vamos começar com notícias ruins, vai, já que ela quer, me quer. Ela me quer quando eu não posso. Quando eu posso não dá mínima não. Hoje me deu um susto, cara. Me

acordou com focinho na cara, sabe? Se acordar de manhã, o dia já começa com de um susto, cara. Aí saiu correndo porque ficou assustada com meu susto. É bicho estranho, cara. Bicho estranho.

Mas ainda assim ela é menos antipática que a gata que a minha mãe tinha. Nossa, a gata da minha mãe era. Ah, fica andando pela casa resmungando. Isso não sei de quem ela puxou. Anda pela casa o tempinho.

Vai. Chega. Vamos começar com mais notícias aqui. Hoje é quinta-feira, dia 16 de julho de 2026. Você está no jornal dos coices, o jornal mais fofo e agressivo que você vai conhecer. Tudo

depende de como circularem as coisas. Eu posso vir aqui e fazer um jornal de luz ou posso vir aqui e abrir as catacumbas dos portais de Dante Aliere. Vamos lá. Aliás, deixa eu falar uma coisa. Tá todo mundo imitando esse quarto aqui, né?

Todas minhas amigas estão pintando o quarto do filho, quarto do bebê, tudo com esse azul agora, né? Vocês não têm vida própria, né? Tem que ficar imitando os outros. Ai, mas é tão lindo. Não pode comer. É latum em lata. Não

pode não. E peixe, peixe sushi, só atum. Você pode dar peixe branco, linguado, baiacu. Você pode dar o que for, só atum. Não é nem encheira os outros.

Que aconteceu agora?

Bom, vamos lá, gente.