---
video_title: "COMO O GOVERNO LULA VIROU BABÁ DOS IRMÃOS BATISTA"
video_id: 87jPaSTRqAE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=87jPaSTRqAE
video_date: 2026-05-12T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos. Eu sou Ricardo Felm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento e hoje eu vou fazer um react do vídeo de um político. Antes de fazer esse react, eu gostaria de dizer que eu cheguei, todas as informações que esse político coloca no vídeo dele estão todas absolutamente corretas. Esse vídeo é uma continuidade do que eu já falei ontem e anteontem a respeito dos Irmãos Batista e de sua ligação umbilical com o governo Lula e com outros governos também. Então o que

eu vou contar hoje para vocês aqui, essa falta de inteligência artificial, apenas avisando, né? Mas o Lula foi de verdade na JBS, visitou a JBS, ajudou a JBS, continuou ajudando, né? essa a maior processadora de carnes animais do mundo. Eu contei como a preocupação do governo Lula com os irmãos batistas, com empresas batistas, né, dos batistas. justamente agora que a JF tá sendo investigada nos Estados Unidos pela segunda vez por manipulação de preço, por manipulação, acerto do mercado, dump, dumping, agora o Lula vai lá às pressas, porque um começo ali, março, o governo americano eh maio, né, logo em maio, o governo americano anuncia que vai investigar a JBS lá por os Estados Unidos. lá,

Pilgreens, quer dizer também, por manipulação de preço da carne no mercado. Imediatamente o Lula vai lá para pros Estados Unidos, levou uma reprimenda ou não é uma reprimenda, mas assim um puxão de orelha, porque eles já consideram CVV, o CV e o PCC como entidades terroristas e eles foram lá tentar mudar isso. Mas vamos ver o vídeo. O vídeo do político em questão é o Sr. Nicolas Ferreira. Eu fiz uma

checagem, tudo que ele fala, vamos ouvir, eu vou fazendo o react aqui. Difícil fazer react de político, mas esse aqui vale a pena, né? E algumas coisas eu já falei ontem. Vamos ver >> e que detergente carne, energia e ovo tem em comum. Os irmãos Batista, mais conhecido com os homens mais sortudos do Brasil. Dá só uma olhada nisso. A marca

mais famosa de detergente no Brasil, que é a IP, que na época da campanha os donos doaram mais de R 1 milhão e meio deais para a campanha do Bolsonaro. Seus produtos agora foram suspensos pela Anvisa. >> Já foi suspensa a suspensão, tá? >> Tá. Mas isso aí todo mundo já sabe. Que

você não sabe que a principal concorrente da IP é a Minoano. E adivinha quem é dono do grupo? Que a Mino faz parte? Exato. Os irmãos.

>> Olha no fundo do vídeo do Nicolas a quantidade de empresa que esses caras têm. Tudo que você imaginar, Doriana, Marba, Hidrata, Francis, Brisa, Freeboi, Seara, Irmãos Batista. Ou seja, será que isso pode ter sido feito para poder ajudar a Minuano? Será? Mas vamos continuar. Em janeiro de

2025, os irmãos Batista compram metade da mantiqueira, que é a maior produtora de ovos do Brasil. >> Proteína animal. Gente, >> semanas depois, o governo publica uma portaria dizendo que os ovos vendidos a Granel deveria ter um carimbo obrigatório. >> Lembra disso, gente? estavam falando que ia ter cada ovinho, ovíparo, cada um daqueles que a Graziana e Barbosa come teria uma marca, teria um carimbinho ali falando validade.

>> Depois de muita pressão do Congresso Nacional, da população, eles revogaram este carimbo obrigator. >> Ou seja, sem que eles compram a maior granja do uma das maiores do mundo ou a maior do mundo compra metade, o governo muda de ideia. Ela não precisa mais de carimbinho. Para que carimbinho? Isso é bobagem.

>> Se tivesse entrado em vigor, iria ajudar quem? Quem logo comprou metade da maior produtora de ovos do Brasil? É descarado. Porque os pequenos produtores >> porque tem um custo enorme de você carimbar cada ovo, né?Eres não tinham essa tecnologia. E adivinha quem tinha

essa tecnologia? Pois é, bingo. Mas calma que tem mais. 24. Os irmãos Batista compram três usinas da Eletrobras por um valor de R 4.7 bilhões

deais. >> Só é a maior coincidência da história. Eu acho que é uma pena que Gustav Jung já tenha morrido, porque isso aqui seria um exercício sobre sincronicidade. Três dias depois, o governo Lula ele publica uma medida provisória para poder passar a dívida dessas usinas para onde? Adivinha? Sim, paraa sua conta de luz.

Uma dívida. Eles compraram a usina endividada, mas o governo milagrosamente decidiu tirar uma parte essa dívida aí pra gente pagar. Porque nada mais justo que você aí que tá assistindo esse vídeo agora, bocozão, né, pague para ajudar os irmãos Batista. Eles estão levando o nome do Brasil para fora do Brasil. Dívida de R$ 10 bilhões deais. Eu te

pergunto, quem ganhou com isso? Exato. Os irmãos Batista. Quem perdeu foi você. Quem tá falando não sou eu, tá? Pode

pesquisar aí. É a Globo. Globo. Em 2017, Joesley Batista, ele faz uma delação dizendo que ele entregou quase 150 milhões de dólares para ex-presidente Dilma e para o Lula em propina. [risadas] Ah, daí ele voltou atrás, acho, né? Ele

vai falar que não fui obrigado a falar isso. Tinha uma arma nas minhas costas. Na fase do presidente Lula chegou acho que 80 milhão dólar, depois na Dilma chegou num 70 ou 70 na do Lula, 80. >> Foram presos, depois foram soltos sempre no Brasil, né? Tempo passa em 2022 os irmãos Batista >> ficaram se meses presos.

>> Contrata do Zanin que tinha sido o advogado do Lula para poder livrar eles dessa multa bilionária da JBS. Um ano depois, o Zanin, que era ex-advogado do Lula e que era também advogado do Joesley Batista, acaba se tornando ministro do STF indicado pelo Lula. Daí o ministro Zanin corretamente toma a posição de se declarar impedido de relatar qualquer tipo de casa envolvendo Jés Batista JBS. de contas, ele foi advogado deles no passado. Mas calma que no Brasil sempre tem o seu jeitinho. No

final desse mesmo ano, vem um outro juiz e suspende a multa deles de R bilhõesa. E sim, esse juiz se chama Dias Tofoli, indicado pelo Lula. >> Eu >> e vamos lembrar que era a esposa do Dias Toffol que estava defendendo os irmãos Batista. É, é impressionante, né? O raio caindo no mesmo lugar todas as vezes, né? É uma sorte muito grande homens

sortudo, porque toda vez que um setor da economia entra no radar deles, sempre aparece uma portaria, uma decisão que eles favorecem, gravando a pequena concorrência e abrindo caminho para o grandioso império deles. Eu poderia, como deputado, acionar o PGR, o Ministério Público, mas sinceramente, será mesmo que todas essas coincidências estão acontecendo sem ninguém saber, sem ninguém concordar ou até mesmo, sei lá, né, ajudar? Ao longo da história, né, os irmãos Batisvam envolvidíos em diversos escândalos de corrupção no nosso país. >> O Nicolas não entrou nessa coisa e vale a pena falar. E na verdade eles, eu contei no vídeo de ontem, né, 24 horas atrás, se você procurar, os irmãos Batista estavam todos quebrados ali até 2015, 2016, o a empresa não tava bem das pernas, não sei o quê. Com o Temer

começa tudo, né? começa tudo. Por isso que eu escrevi aqui depois que o Lula trocou a Odebrest pelos irmãos atistas, porque é exatamente isso, gente. É exatamente isso. O Lula hoje colocou a Odebrecht na mesma história do amigo do amigo do meu pai. O amigo do amigo dos

meus amigos agora é são os Irmãos Batista. É um negócio impressionante. Eh, como eh são beneficiados uma empresa privada. É inacreditável. Vai, vamos continuar ouvindo o Nícolas aqui.

>> Em 2017, vários e vários e vários corruptos foram presos. E finalmente eu lembro que eu pensei e falei assim: "Caramba, cara, eu acho que agora o Brasil vai pra frente". Anos depois, né? O próprio Lula estava sendo preso, né? Acusado de corrupção passiva, lavagem de dinheiro. E eu falei: "Pô, agora vai".

Mas não foi, não foi? E hoje o que a gente sente é que o crime aqui no Brasil de fato compensa, né? Não tem nenhum. >> Falei para vocês outro dia no jornal, né? que eu lamento todos os pais que hoje têm crianças, né, pequenas, como eh já é difícil você educar crianças em países honestos. Se imagina num país

desonesto, onde todas as pessoas que que onde ninguém é punido, né? Só o pobre preto da periferia, né? Esse aí é punido, mas o rico não. Pode roubar quanto quiser. Pode até matar, né?

Porque fica o quê? 7 anos preso e depois solta. Um corrupto Lava-Jato mais preso. O Lula tá solto, os irmãos Batista operando como se nada tivesse acontecido. Temos agora um caso envolvendo políticos, autoridades, esposa de ministro com contrato de 129 milhões com o banco que tá envolvido até o talo em escândalo.

Cerca >> e não vai dar nada, tá? Esquece o banco má não vai dar nada. >> Isso para mim aqui >> vai dar sim. Vai pegar congressista, né, para eles calarem a boca e nunca mais ameaçarem o STF. Mas não vai pegar nenhum juiz. É

>> inacreditável. como não é falado todos os dias, porque isso aqui é o maior escândalo da da história do Brasil. Mas a esposa de quem, né? Do dono do Brasil. Então não vai dar nada. Galera fica

pianinho, tá tudo certo. Agora se fosse a minha esposa, se fosse a Michele Bolsonaro, meu irmão, ó aqui, ó, ó, ó. Tal na gente lá páelação aí que tá prestes a acontecer, mas no fim das contas, daqui a pouco o sentimento aqui, ó, vai acabar em pizza. Eu já falei isso, né? Desde o ano passado eu tô falando que acabar em pizza essação do Vorcar não vai dar nada. Tá bom. É

escandaloso isso. É triste, assustador. Tá aqui os irmãos, esse aí o Wesley e o Joesley. Vocês sabiam, só para uma Vocês sabiam que quase todas as fotos, 90% das fotos, aparece Wesley e o Joesley? Porque todo mundo fala primeiro Wesley e o Joesley. Então a Igua virou tipo uma

dupla sertaneja. Sempre que eles vão fazer alguma foto, eles estão nessa ordem. Wesley e Joesley. Wesley e Joesley e o salva vidas lá atrás. Incrível, né? Incrível que um

partido que pregou durante décadas sobre a a transparência no serviço público, na transparência de gestão, na honestidade, no fim da corrupção, que acusou tantas licitações, tanta licitação dos tucanos foram denunciadas pelos petistas, né, que tinha corrupção e tinha mesmo, né, mas eles se tornaram exatamente a mesma coisa. e ainda usa a estrutura do Estado para beneficiar os caras que agora estão sendo investigados nos Estados Unidos, né? Eu contei a história do Maduro. Por que que o Lula foi mandado do nada? Por que que ele não mandou embaixador? Por

que não mandou alguém do Itamarati? Existe relação diplomática para isso mesmo, né? Para tratar o da da relação entre países. Existe o direito consuetudinário, tem tudo, todo uma liturgia para se litar. Mas por que que o Lula foi mandar em dezembro? O

Joesley, o Joesley para ir negociar a renúncia do Maduro. Quem é o Joesley para o país para ir lá negociar uma relação diplomática para pedir? Por quê? Porque queria botar o Joesley em contato com os Estados Unidos, né? Eles já sabiam que iam ser investigados. queria colocar o Joes em

contato direto com o o a embaixada dos Estados Unidos ou o Itamarati dos Estados Unidos, conselho de relações exteriores para já falar: "Olha, vocês estão me investigando, mas olha como eu tô ajudando vocês". É uma pouca vergonha isso, né? É uma pouca vergonha. E se você apoia isso, ah, você eu não sei se é mau caráter, se é imbecil, não sei como xingar, porque até os mau caráter, né? Quem é mau caráter talvez não mereça nem isso, né? Porque é abaixo

do ma caratismo isso, né? É uma mistura de sinismo, de hipocrisia, de fingimento, de teatro e de desonestidade. Coisa que o partido do presidente sempre disse que ia lutar contra o desonesto, contra o corrupto. Tá aí. E não vem falar que o Lula foi inocentado, tá? Não foi no sentado,

voltou tudo lá pra primeira, sabe? Tudo que aconteceu, a gente sabe que é verdade. Tudo, tá bom? Tudo da Lava-Jato. Pode ter anulado, pode.

Sérgio Moro fez besteira, fez, tudo bem, mas a gente sabe que é verdade, tá? Corrupção a granel nesse governo e coincidentemente nos anteriores dele também.