---
video_title: "COMO FOI DE VERDADE A REUNIÃO DE LULA COM TRUMP #ricardofeltrin #LULA #trump"
video_id: jdySPvF-Roc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdySPvF-Roc
video_date: 2026-05-09T13:08:08+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos. Eu sou Ricardo Felrm. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente. Tudo que eu faço é de forma absolutamente apartidária. Eu não faço militância e

por isso mesmo, muitas vezes é difícil fazer algum conteúdo aqui como esse que eu vou fazer hoje, porque vou falar do encontro que teve entre Lula e Donald Trump ontem, quinta-feira. tá repercutindo até agora, não é? Foi quarta ou quinta, bom, que seja. Vou contar para vocês alguns detalhes que eu apurei sobre esse encontro. Essa foto aí é do Ricardo Stucker.

Eh, e o que eu posso dizer, segundo a minha fonte que eu tô ouvindo nas últimas horas, ele tentou me passar qual foi a verdade por trás dessa reunião. Primeiro vamos ouvir o que não é verdade, vamos ouvir primeiro a militância. né, que trabalha na imprensa. Então, eu quero começar com ela, Miriam Leitão, falando sobre como o encontro foi maravilhoso. Vamos lá, depois eu falo para vocês o que eu apurei. Isso aqui é o que ela

apurou. >> Muito eh foi muito boa. Foi assim, superou expectativas. havia [roncando] uma expectativa, uma esperança no Brasil, na verdade, de que fosse bem-sucedida, mas com todos os temores de um encontro eh bilateral entre dois países com sendo o o Trump, quem é, né? O Trump já preparou siladas diplomáticas para chefes de estado, né? Como

aconteceu com Volor de Melensk, com o Ratapusa do da África do Sul. Eh, não é que isso fosse um ponto grande de preocupação, pelo que eu conversei, eh, isso tava ali na cena. Quer dizer, ele eh faz isso de vez em quando. E, e veja que eles quebraram assim até o ritual que normalmente acontece, que é abrir para perguntas eh do dos jornalistas, é aquela cena das fotos e aí abre pro jornalista. E normalmente nesse caso aí é que houve os constrangimentos ao chefe de estado e eles não foram direto pra reunião. Outro ponto eh de que mostra

que a reunião foi bem sucedida é que ela foi >> chega foi bem-sucedida, maravilhosa, superiorou as expectativas. Bom, o que eu apurei com a minha fonte é exatamente o contrário, que a reunião foi tensa, que os Estados Unidos deram uma enquadrada no governo do Brasil por causa de de entidades terroristas. Vocês podem ver que depois quando chega aqui no Brasil, lá mesmo depois que acaba ele, o Lula se recusou a fazer, foi o Lula que falou que não queria fazer perguntas por causa da tensão que foi. E o Lula achou que ia lá fazer, dar um passeio diplomático como quer a Miriam Leitão, só na cabecinha dela, porque a verdade é assim, o Lula foi cobrar de novo porque tem vários ministros aí com visto cancelado pelos Estados Unidos, entre ele o Padilha, me parece que também o Gonê, o Messias, Barroso até hoje tá com visto banido lá. E o Lula Gonê, é, também parece que também tá. E

o Lula quer lá resolver essas coisas. E o já tinha entregado na outra vez o o governo do Zecejaram para ele, pra lista que ele quer. E aí é curioso porque além do Lula não querer fazer, porque diz que foi tenso o negócio, falaram de novo sobre liberdade de expressão, a falta de liberdade no Brasil, falaram sobre redes sociais que estão meio banidas aqui no Brasil, né? Deixa eu ver se ele já voltou, né? O o Rumble. Deixa eu ver se voltou, porque o

Rumble tava banido e tá ligado ao Donald Trump, né? Donald Trump. Vamos ver. Rumble.com.br.

Eu não consigo abrir aqui no Brasil. Alguém consegue? Página não encontrada. Então foi tudo isso. Foi questionado. Por que que vocês

não querem deixar o Rumble entrar lá? Não, mas não é que a gente não sei o quê. Então, foi uma conversa tensa que envolveu principalmente essa questão de liberdade de expressão aqui. E a gente tá vendo aí o que tá acontecendo com várias pessoas, né, que se manifestam. Então, agora você critica o STF, você é um canalha que quer demolir o Estado democrático de direito e pior, de forma violenta. Com as suas palavras, você faz

crítica a um ministro do Supremo, você pode ser enquadrado aí da mesma forma. Então, a minha fonte falou o seguinte: "Ô, gente, o pessoal mora mais de 30 anos em Washington, né? Jornalista também falou que o negócio foi tenso, não foi nada dessa coisa amistosa." Aliás, ele falou para ver essa foto aqui do, ele falou que esse riso do Trump é o riso falso. Isso aqui é o riso forçado do Trump, que o Trump abre a boca quando ele quando ele tá feliz mesmo. Deixa eu ver, quando

ele tá mais relaxado, né? que esse aqui, esses risos até o Ricardo Stooker diz que fez pouquíssimas fotos do evento porque os Estados Unidos estava preocupado com outras coisas. Foi uma reunião de trabalho, não é um encontro. O Lula queria, como eu falei, ser recebido com honras de chefe de estado. Isso seria ótimo pra campanha eleitoral dele pela reeleição esse ano.

Os Estados Unidos falaram de jeito nenhum, sem vamos fazer uma reunião de trabalho, tem muita coisa para acertar aqui entre nós, né? E essa questão da liberdade de expressão, o a minha fonte não tem certeza, né? Primeiro ele falou que tinham falado do Alexandre Moraes de novo na união. Aí agora ele falou assim: "Olha, não coloca isso, mas falou: "Fica guardado isso daí". Então não há certeza que tenha falado do Alexandre Moraes. Mas vamos

ver o Lula falando alguma coisa depois da reunião, né? Que que ele falou? Por que que ele vai diretamente ao assunto do das facções criminosas? Agora nós vamos combater as organizações criminosas. Lembra disso?

Sim, ele falou isso. Vamos lá, deixa eu pegar. Tá aqui. Vamos lá. Peguei emprestado aqui da carta.

Então é o seguinte, nós temos quatro anos de mandato, as coisas têm que acontecer. Então é preciso que a gente estabeleça plano de metas em cada reunião. Estabelea plano de meta para que as pessoas cumpram e para que a gente possa colocar em execução aquilo que a sociedade espera de nós. Então eu saio muito, muito satisfeito da reunião. Acho que foi uma reunião importante para o Brasil e importante para os Estados Unidos. Eu sempre acho que a fotografia

vale muito e vocês perceberam que o presidente Trump rindo é melhor do que ele de cara feia. >> Pois é, isso aí é o que a minha fonte disse que não é bem assim, Lula. O Trump tem várias caras, né, indo e o Brasil tá fazendo, gente. O Brasil quer desdolarizar. O Brasil se aproxima da China. Eh, tem eh facções terroristas

no Brasil agindo e também exportam eh droga pros Estados Unidos. É questão de liberdade imprensa ter o processo do Rumble contra o governo brasileiro, contra o Alexandre Moraes, inclusive, né? Contra essa censura que é feita. A gente tá vendo o que tá acontecendo com Monarque, tá vendo? Ninguém pode falar mais nada. questão de

temperia e um pouco é importante, alivia, alivia a nossa alma se a gente um pouco. Bem, então é isso. Eu acho que >> o cara tá falando que é ótima reunião, foi boa, melhor impossível, porque pelo menos o Trump tava rindo. Vejam o nível de semântica usado aí, né? Como se isso significasse algo.

>> O Brasil tá preparado. O Brasil tá preparado para discutir com qualquer país do mundo qualquer assunto. Nós não temos veto, não tem assunto proibido. A única coisa que nós abrimos mão é da nossa democracia e da nossa soberania. O resto é tudo discutível e ainda brinquei com o Trump.

>> Bom, vocês notaram, né? Soberania é o novo patriotismo, né? Falaram tanto dos patriotas, agora é só tal da soberania. Soberania é a patriotada. >> Ele perguntou da Copa do Mundo, sabe, seleção brasileira tava boa? Eu falei:

"Ó, eu espero que você não venha, sabe, anular o visto dos jogadores brasileiros pra seleção. Por favor, não faça isso. Nós vamos vir aqui para ganhar a Copa do Mundo." É isso. He, hein? Ele riu. Ele

riu porque agora ele vai rir sempre. Ele aprendeu que ri. Muito bom. Vamos então abrir as perguntas. Começando com a Isabela Melon da F São Paulo.

>> Eu sou o Ricardo Ventura, né? Mas dá para perceber que o Lula não tá nem um pouco à vontade. Mas tudo bem, isso aqui é minha visão superficial. >> Oi, presidente, boa tarde. Eh, o presidente foram 3 horas de reunião e nós não pode acompanhar. Eh, acabamos de

ver aqui que a intenção é positiva de todos vocês, mas o Trump postou e comentou apenas sobre comércio e tarifas. Eu queria entender se segurança pública é quer uma coisa central pro senhor teve alguma sinalização ativa sobre a proposta apresentada pelo Brasil e também a possibilidade de classificar o CVC como organização terrorista foi descartada pelos Estados Unidos. Não foi discutido isso. É o que eu queria dizer. Entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump. Além

dos ministros falarem, eu terminei a reunião entregando para ele cada proposta nossa escrita em inglês. Em inglês e >> foi muito trabalhoso isso, entregar inglês. Queremos ter dúvida daquilo que nós queremos e nós estamos levando muita sérian esse negócio de dizer que facções do Brasil. Ninguém perguntou sobre isso. Falou porque quis tomar os territórios na cidade. Nós temos que dizer por

território de uma cidade, de um bairro é do povo, não é de crime organizado, não é deão criminosa. Sabe isso que não tem que dizer e no mundo também. Nós criamos uma base no na cidade de Manaus para combater o organizado o tráfico de arma de drogas fronteira brasileira com a participação de delegados da polícia de todos do pé da América do Sul. Só lembrando que a Amazônia hoje ela é praticamente ocupada por traficantes, né, que ameaçam todo tipo de gente, de gente da da do agro, gente morador ribeirinho, todo mundo é ameaçado pelo crime organizado. Eles usam as vias fluviais para transporte de droga, principalmente ali do da do oeste para o leste, né, para tentar chegar ali na região de Rio Grande do Norte, né, Pernambuco, ali naqueles lugares que é para sair bem perto mesmo, porque Rio Grande do Norte tá muito próximo da Europa, né? Acho que 9 horas de viagem

já tá em Portugal, 8 horas me já tá em Portugal. Estados Unidos quiser compartilhar e participar conosco, está lá convidado. O que nós o que nós estamos propondo é muito sério. É muito sério. A partir da semana que vem vamos lançar um plano de organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que

vem, tudo bem. Mas quem não escapou não vai escapar mais. >> Quem escapou do crime organizado até a semana que vem, tudo bem. Ai gente, é, eu não sei que eu faço, cara, porque assim, é, é tanto ato falho, né? Porque se é outra pessoa que fala esse tipo de coisa, é destruída e cancelada. Mas ele pode falar o que ele

quiser. >> É. E vamos vamos fazer algumas fitas. Vocês já ouviram aqui os quatro as quatro frentes de trabalho. Uma dela é financeira. Nós precisamos destruir o

pot financeiro do rio organizado e da factor. A gente não destruir eles hoje viraram em alguns casos. >> Gente, é o terceiro governo do cara, é o quinto governo do PT, né? Quarto e-mail, colocando a Dilma aí com meio 1,5. Agora que ele tá falando em combater o crime organizado, depois que sai de uma reunião com os Estados Unidos, acho que tá claro, né, que saiba como é bom, como diria Miriam Leitão, saiba como foi bom levar uma carcada lá em Nova York, né, [roncando] e não vão tirar nenhum visto, não vão levantar nenhuma punição a quem tá com visco visto bloqueado aí. E se fala aí

ali, né? Quem sabe, né? Talvez quçá o Alexandre Moraes volte para Magnites, que eu não acredito muito, tá gente? Estados Unidos não é tão preocupado assim com o Brasil, né? O Brasil que acha que os Estados Unidos estão preocupadíssimos com ele, né? Mas não tá tudo isso, né? Certo? E

isso tudo acontece depois de meses, né? e o Lula assim fazendo, dando estocadinhas, né, umas agulhadas no nos Estados Unidos, no Trump. E aí vai lá, queria tirar um um monte de imagem para poder como estadista. foi recebido nos Estados Unidos por Trump, todo mundo fazendo salamalec, nada disso. A reunião foi tensa, Estados Unidos cobriu muito.

Um, essa história de crime organizado, eles vão transformar PCC e Comando Vermelho e ADA e quem for aí, amigo dos amigos, não interessa, vão transformar em grupo terrorista. segundo essa questão de liberdade de expressão no Brasil, inclusive para empresas, ou seja, não esqueceram isso. Terceiro, Marco Rúbio, que é o secretário de estado, segundo homem do Estado, não gosta nem um pouco do Lula, né? Isso já é sabido. Ele não gosta, ele não gosta da de ficar perto do Lula. Eu fiz até um

um negócio aqui, um videozinhos inteligência artificial, tá bom? Mas o Marco Rúbio não gosta do Lula. Assim como não gosta de ninguém em Cuba. Certo? É isso, gente. Sempre que eu

puder trazer alguma informação nova aqui para vocês, eu trago, né? Mesmo que tenha que desmentir os maiores jornalistas. Então, a história é que o Lula foi enquadrado nessa reunião. O Brasil foi enquadrado, né? para quem queria ser recebido como chefe de estado, depois correr até de uma entrevista coletiva, fazer entrevista num ambiente controlado como embaixada do Brasil, Washington, saiba como isso é bom para o país e para o Lula.