---
video_title: "POR QUE O BITCOIN E OUTRAS CRIPTOS ESTÃO MURCHANDO? #ricardofeltrin"
video_id: cu3bAQ5KkWw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cu3bAQ5KkWw
video_date: 2026-02-07T14:07:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas. Meu nome é Ricardo Feltring, sou jornalista há 34 anos e hoje eu quero mostrar para vocês um vídeo diferente. Esse aqui é um vídeo sobre economia. Eh, dentro do canal nós temos dois níveis de membro. Temos membros, os membranos e as membranas e tem os membros investidores, que a gente chama de membros VIPs. Esse daqui seria o 112º

vídeo que eu faria com os investidores. Tô soltando primeiro para eles, lógico, e depois para vocês. Só para vocês terem uma ideia do que é, são 112 vídeos. Começo lá atrás, quase dois anos atrás, ensinando como você investe na bolsa com o seu celular. Eu não fico falando qual ação que você deve comprar, nada, eu só dou eh eh base para você decidir o que você quer comprar. Eu ensino aonde você

deve olhar. Ensino, eu tento ensinar onde você deve olhar, num balanço, onde que você faz, como que você analisa, quais são as coisas, como você escolhe ações para comprar, tudo isso são 112 vídeos. E também eu falo de economia e eh já falei de criptomoedas, já trouxe inclusive especialistas em criptomoeda para falar aqui, para fazerem lives exclusivas para os membros. Então essa capinha aqui, ó, eu tô falando hoje eu vou falar do Bitcoin, que o Bitcoin é o assunto do momento aí nos últimos dias. Uma queda absurda, né? Todo mundo

vendendo. Ele chegou aí ao valor de ontem, anteontem, a R 60 e poucos reais. E a pergunta que todo mundo tá falando é a mesma, né? O Bitcoin acabou, meu dinheiro se foi, é o fim de tudo. Então eu vou tentar explicar para vocês de uma forma eh que eu consiga tentar ser didático para vocês, né?

Bitcoin é chamado de o ouro digital. Ele é o ouro digital, mas não é mesmo, gente. É outra coisa, né? Segundo, não é só o Bitcoin que tá caindo. Todas as criptosedas estão caindo nos últimos tempos, né? Algumas absurdamente.

Eh, como vocês sabem, o Bitcoin, eu vou usar o exemplo aqui que o que o Dankorovic, nosso assessor aqui para assuntos de tecnologia, falou. Eh, o Bitcoin foi criado, é uma moeda descentralizada, não pertence a nenhum país. Então, o dólar pertence aos Estados Unidos, o Real pertence ao Brasil, Yan pertence à China, Rublu, Rússia, etc, etc. O Bitcoin não pertence a ninguém, mas ele foi criado por seres humanos. Então, a explicação que o que o Dan dá pra gente é que a quem criou o Bitcoin fez os fundamentos de uma casa.

E aí você precisa cavocar, cavocar para conseguir cada tijolinho dessa casa. E desde 2006 catando aí tijolinho atrás de tijolinho e construindo. Um dia vai acabar a casa. Daqui muitos e muitos anos vai acabar a casa. É seguro, Bitcoin? Olha, o que é seguro é o

seguinte. Cada negociação que é feita com essa moeda, todo mundo pode ficar sabendo. Todo mundo. Você não sabe quem foi comprou, quem foi que vendeu. De vez em quando você sabe até de quem é a carteira. Olha, isso aqui é da Black

Rock, isso aqui é da, não sei, o investidor lá da Solana, etc. E aí começou a ter uma queda enorme, chegou a 128.000 dólares, né, meses atrás. E nessa semana chegou a 60, 61.000, 000, quer dizer, caiu mais do que a metade, as pessoas estão em pânico e todo mundo tá falando a mesma coisa. Será que é o fim do

Bitcoin? Eu vou até mostrar aqui para vocês, eh, para vocês terem uma ideia como o assunto bombou aqui no, cadê no deixa eu ver, entend? Vamos colocar algumas coisas aqui, vai. Primeiro vou explicar aqui o que eu não, né? ver. Vamos ouvir aqui um sábio

falando sobre o que que é a blockchain. Ele vai explicar muito rapidinho aqui. Um minuto. Vamos ver ele aqui. Vamos lá.

Dá licença. Bchain. É um lugar onde rodam as criptomoedas. Pensa assim: "Onde roda o dinheiro? Hoje no banco. Eu

quero te >> eu vou tirar o som para eh Banco Estado Central. O dinheiro tá todo aqui. Então esse cara criou um negócio chamado blockchain. Meu, tá simplificando, né? É como se fosse um banco que não tem dono. É de todo mundo

ao mesmo tempo. Todo mundo tem acesso a tudo que tá lá. Pode verificar tudo que acontece. Você manda as coisas por meio do blockchain. O princípio da criptomoeda é a descentralização. Agora,

calma, calma lá. Até hoje que eu saiba, a única moeda descentralizada significa que não tem dono é o Bitcoin. As outras têm dono. Caso o banco, se eu pergunto, você acha que os bancos e os governos querem isso? Ou seja, que um exista uma moeda descentralizada deles?

Bom, o dólar, gente, você entenderam? Então o blockchain, essa casinha, é como se fosse uma obra, todo mundo que bota um tijolinho lá, todo mundo pode ficar sabendo. Entenderam? Mais ou menos isso. Só que um dia essa casinha vai acabar.

Um dia vai acabar os bitcoins, pelo menos no modelo que é hoje. Eu já perguntei pro Dan uma vez, se cismarem depois lá pra frente, ah, vamos jogar mais 10 milhões de bitcoins. Aí ele falou que não tem jeito, teria que criar outra coisa, etc, etc. Mas se criaram um, foi ser humano que criou, podem criar outro, né? Deixa eu ver aqui. Já viram que não tem

mais volta. >> Tá vendendo criptomoeda. >> Tá vendendo criptomoeda no banco. Tá vendendo criptomoeda. Btg, >> vários países do mundo trabalhando com criptomoeda, etc, etc. Então é isso aí.

>> Todo mundo tá comprando. Agora vamos ver algumas opiniões negativas sobre o Bitcoin. Tem um cara que eu sigo lá no Instagram, chama Japa Rico. Vamos ver. O Japa Rico tá super pessimista. Vamos ver

o que que ele fala do que que ele fala do Bitcoin. Vamos lá, meu pessoal. Hoje é dia 6 de fevereiro, sexta-feira. Como eu falei para vocês, preço do Bitcoin indo pro saco. No prazo de 10 anos ou até menos, na verdade, Bitcoin vai chegar a zero mais.

>> Eu tô trazendo todas as opiniões para vocês, para vocês verem como é um negócio confuso, né? Como é um negócio que não é ciência exata. O Bitcoin tem seus fanáticos e tem também seus inimigos, né? Eu particularmente, você vai fri, você compraria Bitcoin? Eh, eu nunca tive Bitcoin, mas eu já tive uma outra moeda cripto chamada XRP.

Por exemplo, ontem, XRP, ontem, dia 5, XRP chegou a R$ 6. um negócio que eu não, eu não lembro ter visto depois que eu comprei chegar esse valor. Aí eu falei assim: "Puta, compro, não compro, compro, não compro, poxa vida, só seis. Se eu tivesse comprado R$ 100.000 ontem de XRP, por exemplo, hoje eu teria R$ 120.000.

Entenderam? É muito, é um negócio especulativo. Você tem que estudar muito, é que nem bolsa de valores. Ou você estuda muito, eu, por exemplo, demorei 5 anos para comprar minha primeira ação. A 5 anos para comprar a primeira ação. Eu tô mentindo.

5 anos demorou para eu comprar a primeira vez um bom razoável. Eu fiquei durante 5 anos investindo pouquinho, sabe? R$ 1.000, 2000 para entender a estrutura da da ação. Acho que quem quer aprender criptomoeda tem que fazer a mesma coisa. Tem texto de monte, tem um

monte de gente falando na internet, você pode aprender com todo mundo. E vamos continuar aqui com o Japa Rico, que é pessimista com relação ao Bitcoin. Faz tempo, viu, que ele é pessimista. Dá licença aqui, ó. Michael Sailor, ou ele se suicida ou ele se ele é morto, alguém mata ele, ou ele >> para alguma ilha do Caribe, ou ele é preso.

>> Tipo, até o momento Microsed deixou de ser empresa de software, ó, há muito tempo atrás. O que que Micro Strategy é? O que que é Strid, né, que mudou o nome, o que que ela faz, na verdade, pega o dinheiro dos investidores, investe Bitcoin. Bitcoin tava bombando, né? chegou a 120 e poucos miles. Quando tava

bombando, pegava parte disso aqui >> e dava pros investidores. Fal, ó, tá aqui seus dividendos, me investe mais pra gente comprar mais Bitcoin. Só que agora o jogo mudou e agora falou que ainda tem caixa dinheiro suficiente até 2027. Isso. >> Olha aqui, estão detonando ele aqui na nos comentários, ó. Aqui tão falando

shorta, então quer dizer alavanca. Japa é primo. Japa e primo. Primo rico, né? Quando eles falam alguma coisa, vocês fazem o contrário.

Ele tá falando outro aqui, né? Algo acontecerá. Estratégia vai pro centro, vai pro saco. Btc cai para zero. Você é amador, cara. Tá falando tanta besteira

assim para ganhar engajamento. Não é possível. Top. Bitcoin já provou que não presta para nada. Não tem utilidade, só especulação. Tem que registrar essa fala

no site Bitcoin iss dead. Essa será a vez número 463. Já falaram muitas vezes, né? Tão falando aqui. Zero só vai se descobrirem que o BTC foi criado para eh financiar o terrorismo. Bom, deixa eu

tirar aqui só para falar para vocês. É o seguinte. Nos últimos tempos tem surgido os Epstein Files. Epstein é só americano que fala Epstein, Jeffrey Epstein Files. E surgiu, eu fiz até essa semana um vídeo falando que e se o Bitcoin for foi tiver sido criado, um dos criadores for o Jeffrey Epstein.

Então guardem essa memória. Então, primeira coisa, tem a Ethereum, né? Teremum, tem Solana, cadê outra moeda? Solana. E voltando ao assunto, né? Mas

quem criou o Bitcoin? Quem foi que criou o Bitcoin? Ninguém sabe. Pode ter sido o Goku, Vegeta, Curilim, mas ninguém sabe quem inventou isso. Daí é o tal do Satoshi. Só que agora por causa dos

arquivos estão falando e da ligação do Jeffrepstein com o MassachoS MIT, eh, que ele seria um dos criadores. Então, vamos, primeira coisa, é uma moeda já muito sólida, existe aí desde 2006, 2007. Então, sólida que eu digo no sentido assim, as pessoas acreditam, ela tá se tornando quase, eu vejo às vezes religião. Vocês viram aqui o nível de bateboca que tem. Parece Twitter, vocês não viram ainda no Twitter mesmo que é as pessoas. Então, os defensores do

Bitcoin acham que ela é uma coisa sagrada. Procura aí o Renato 3 Oitão, que é a sua forma de escapar dos países, etc, dos governos, não sei o quê, descentralizados. Você guarda essas moedas numa num celular que você nunca usou, que nunca foi acionado na internet. Você guarda isso aí numa carteira chamada carteira gelada, né, Cold Wallet, que ninguém vai ter acesso. E os governos estão tentando controlar tudo isso, é óbvio, né, para você pagar imposto. Quando inclusive no Brasil acho

que é uns 25, 30% que já estão dando de imposto em ganhos de Bitcoin. E alguns países como Dinamarca estão querendo já taxar o que a pessoa tem antes dela vender mesmo já taxar. Não, não. Você tem tantos bitcoins, você vai pagar que você tem 10 bitcoins, quatro é nosso, por exemplo. Então, de ontem para hoje, esse escândalo que teve essa semana, se você entrar aqui no, se a gente entrar aqui no Bitcoin hoje, né, vocês vão ver que ele já subiu de valor de ontem, quer dizer, tá abaixo ainda perto dos 128.000, lógico, né?

Mas olha aqui, já de se tava em 60, já subiu para 70. Gente, esses movimentos são absolutamente normais dentro do mundo de criptomoeda, ou pelo menos dentro do mundo do Bitcoin. Eu não acredito mais nem Solana, nem Ethereum, né? Que essa aqui não é Solana. Solana é outra. Essa aqui é Ethereum.

Eu não acredito, por exemplo, é minha opinião, tá bom? Não vão me mandar prender por causa disso na XRP. Por exemplo, a XRP pertence a um grupo econômico chamado Ripple, que é um grupo que faz a mesma coisa que aquele suit. Enquanto você dorme, enquanto a gente dorme aqui no mundo inteiro, os os países ficam trocando dinheiro, os governos, as empresas fica pagando, a China fica pagando o que ela importou de soja do Brasil. O Brasil paga o que ele pegou de couro lá da Argentina.

Argentina paga a os Estados Unidos pelo não sei o quê. Os Estados Unidos paga os os sapatos daqui, todo mundo paga. Tem um movimento de dinheiro pelo mundo. Isso é feito por um negócio chamado ST Swift. Um movimento.

A Ripple, que é dona da XRP, ela tem um negócio semelhante que faz muito mais rápido que o Swift. Só que o Swift existe há um cacetão de tempo, né? Coisa lá do banco bis, né? banco de compensações internacionais, que é o banco central dos bancos centrais. Então, a Riple lançou uma moeda chamada XRP, que foi essa que eu comprei. Não

perdi dinheiro, também não ganhei, né? Mas poderia ter ganhado, sei lá, R$ 100.000, R$ 20.000 em 24 horas, gente, onde que se consegue isso? Enfim, a Riple, o interesse dela é ela substituir esse Swift, porque ela faz mais rápido essas transações e cobra muito menos taxa do que esse Swift. Entenderam?

Eu achava que a XRP era uma ação da Ripple. É uma criptomoeda, mas é como se ela fosse uma ação da da Ripple. Então, quanto mais a Ripple, Japão, Índia, Brasil, um monte de países já estão usando esse método da Ripple, usam Swift também, mas também o da Ripple, quanto mais usasse, eu pensei, mais valoriza a XRP. Então, é uma ação da Só que eu descobri, a minha opinião, que a XRP é tipo um mascote da Riple, então toda vez ela fica subindo, descendo, é uma coisa meio especulativa. O Bitcoin não é tanto especulativo e ele tem oscilações normais. Então a pergunta é: o Bitcoin

vai acabar hoje? Não, não vai acabar porque dá para perceber aqui, se você tivesse, gente, comprado R$ 100.000 de Bitcoin ontem, a 60, 63, vamos dizer, hoje você tava com 110.000, já tinha ganho R$ 10.000 em uma noite, 18 horas, nem 24 horas. Entenderam?

Então ele é de altos e baixos. Vamos ver a história do Bitcoin, ó. Se você vê, ele tá em baixa. Esse aqui é o a história dele. Desde 6 de maio de 2016 até hoje, ele já valorizou 15.404%,

né, desde 2006, 20 anos, vamos dizer assim, né? Então vocês notam pelo negócio aqui, pelo fim do do gráfico, que ele tá realmente em queda, mas olha o que ele custava 2 anos atrás em 2024. Ele custava muito menos. De 2024 para cá, ele já ganhou quanto, gente? É muito dinheiro. De 9.37.

9.000%. Ah, não. Tá certo. Entendi.

Um ganho absurdo aqui. Vamos ver. De um ano para cá. Olha aqui. Ele caiu de um ano para cá. Perdeu. Tava 96 exatamente

um ano. Hoje tá 70. Então perdeu, né, dinheiro. Mas se você pegar aí, deixa eu ver, 6 meses, 1 ano, c Se você pegar os 5 anos, vocês vão ver que ele tá subindo, ó, nos últimos 5 anos, tá vendo? Então, quando você vai comprar um negócio desse, quando você vai comprar ações, você não pode comprar porque todo mundo tá comprando. Você tem que olhar

esse gráfico, falar: "Olha, ele tá em baixa, mas ao mesmo tempo ele tá em alta. Porque você aqui, se você escrever bitco Bitcoin dólar hoje, vai aparecer esse gráfico. Se você escrever aqui ações da Petrobras, vai aparecer esse gráfico. Se você escrever ações da Magalu, vai aparecer esse gráfico sempre no Google, tá? Ações da Vale. Vai aparecer

esse gráfico. E daí aqui em cima do gráfico tem sempre os números, ó. Um dia, 1 D, 5 dias, tá vendo? um mês, 6 meses no ano, nos últimos 12 meses, nos últimos 5 anos e a história dessa ação. Então, muitas vezes você todo mundo tá comprando, ah, vou comprar a vale porque tá baixo, tá baixo. Aí você vem aqui,

você olha o gráfico e vê que ela tá numa das maiores altas da sua história. A mesma coisa o Bitcoin, ele pode tá caindo agora. Mas gente, esse gost já valeu 10 centavos. Então, se você perguntasse para mim, devo comprar, problema seu. Eu nunca vou dar esse conselho para vocês, se devem comprar ou não, mas eu estimulo as pessoas a estudarem. Eu, particularmente, gosto

mais de ações, acho ação mais emocionante, eh, dá para você ganhar mais dinheiro no curto prazo. Enfim, é, esse aqui é o meu o meu a parte para os investidores. Primeiro, eu tô soltando para eles isso, fazendo um diferente. Geralmente eu faço esses vídeos sempre ao vivo, tá bom? A gente vai na hora da bolsa aberta, a gente vai olhando como tá a bolsa no Brasil, como tá a bolsa no mundo, onde você olha para você ver como que você escolhe suas ações. Eu sempre falo, né?

Escolha duas ações, no máximo três. Duas é o ideal de uma empresa que você de duas empresas que você admire e começa a estudar aquelas ações. Vai demorar 6 meses, um ano para você comprar pela primeira vez ação. Ou vai comprando pouquinho, que nem eu fiz, R$ 1.000, R$ 500, e vai entendendo o mecanismo, tá bom? Então, esse aqui é o membros

investidores. Hoje tá aberto, quer dizer, no momento eu vou primeiro fechar para os investidores, depois vou abrir para todos vocês saberem como funciona isso aqui. Também indico livros, indico filmes, indico até peças de teatro que tenham a ver com economia para vocês entenderem, né? para porque o você deixar o seu dinheiro ali de CDB, você deixa, pode deixar, né, uma boa parte, o que você quiser, mas não existe nada que você consiga ganhar dinheiro tão rápido como ações. E agora, como eu mostrei para vocês, criptomoedas, você imagina você ganhar 20% num dia só, 24 horas, 18 horas, você botou lá 10.000, tá com 12.000 no dia seguinte,

né? É isso, gente. Meu nome é Ricardo Feltrim. Esse aqui, quem quiser se tornar membro, investidor, eh, é só clicar aí, troca, se for já membro e você tem 112 vídeos para você assistir aí desde o comecinho, desde o beabá dos investimentos em bolsa de valores. Repetindo, eu não ensino você a comprar uma ação específica. Eu jamais faria

isso. Eu jamais falo quais ações eu tenho, se você deve comprar só aquela, né? Isso é primeiro é criminoso e outra que eu acho imoral. Tem muito youtuber que faz isso, mas eu não tenho coragem, nem devo fazer isso. Tá bom? Obrigado,

querido. Segunda a sexta, o jornal dos Feluttrinos, Jornal dos Coces às 11. Beijos.