---
video_title: "JC - VIRGINIA PEDE DEMISSÃO DO SBT; POR QUÊ?"
video_id: RX6M1w-bSEY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RX6M1w-bSEY
video_date: 2026-01-29T15:54:29+00:00
video_description: |

---
Pontualmente 11:02 dia 29 de janeiro de 2026. Acabou janeiro. É, acabou. Tava escrito já, né, que nos tempos, no fim dos tempos, as coisas iam correr mais rápido. Hoje temos um monte de matérias. Eu que que ela tá chorando?

Que que ela tá chorando? Pera aí, não é possível.

É só começar o programa, começa a chorar. Eh, que que você quer ser o centro das atenções? Ã, que que eu ia falar? Vem aqui, vem falar oi para as pessoas.

Vem.

Hum.

Pronto, ela já deu ar da graça dela. Temos várias notícias que hoje vamos falar em ordem de importância. Vamos voltar. Ontem foi uma pausa, a gente tem que continuar falando. Hoje tem mais Banco Master. Hoje tem Supremo

Tribunal Federal chamando jornalistas e mentirosos. Subiram um tom. Temos Polícia Federal que vai já começou a investigar os influencers que questionaram a competência do Banco Central. Tem mais, tem ex ministros falando que o Banco Central e que o ministro presidente do Banco Central anterior, não Galipolo, Paulo alguma coisa, que ele se acovardou em não punir o Banco Master antes. A batata tá assando, gente. A batata

brasileira tá na grelha. a 300º vai ficar bem passada de forma que o Tato Costa nunca queira comer. Nós fazemos parte dessa coisa ridícula, essa pantomima, esse teatro mambemb, né, em que os poderosos protegem os poderosos. Vou mostrar aqui o vídeo. Fiz o vídeo ontem, vale a pena.

Já vamos mostrar aqui para quem tá chegando, porque até eh é é uma das coisas mais didáticas que eu publiquei nesse canal e não fui eu, por incrível que pareça, que produzi, foi um político. Um político que eu não tenho menor simpatia por ele, chamado Anthony Garotinho. Primeiro, esse nome Garotinho, né, para um velho já é meio curioso, mas ele participou de um podcast eh geral podem ser trocadilho com podcast, com a palavra pod, né? E ele fez uma explicação como se fosse um professor, gente, paraa criança, explicando por que o caso vai acabar em pizza, por que que o sistema se protege. Desde que a gente cresceu, desde que a gente nasceu, a gente ouvia falar essa história. Não, porque o sistema não vai

deixar isso, não, porque o sistema não deixa aquilo. E o que que é o bendito sistema? Bom, eu e o Fábio a gente fez uma uma coisa para explicar, mas esse caso do Banco Master, o garotinho usou ele para mostrar como que o sistema se mantém, como que nós estamos aqui no pezinho ali, ó, o cidadão feito de trouxa. Nós só pagamos impostos, nós sustentamos o sistema, mas nós mesmos somos o chão de fábrica. A gente não serve para nada, né? Tem outras coisas

acontecendo aí, né? Descobrimos que o senhor Vorcaro ganhou um prêmio daquela entidade do João Dória, o Lad em 2024, tipo empresário do ano. E aí que aconteceu? Entraram no site lá do LD, tinha escondido, tiraram a premiação dele do ar, mas foi pega. Então, todos vocês de qualquer idade, criancinhas, adolescentes, senhoras, vovós, bisavós, vale a pena assistir esse vídeo porque ele explica de maneira clara o que é o sistema aonde a gente vive. Não vale só

pro Brasil, tá? Vale para mais, vale para mais países isso aqui. Tudo bem, é o garotinho, mas vamos ouvir. O cara falou certo, tá? Eu botei rapidinho porque para el não ficar enjoando. Ele

vai explicar ao mesmo tempo o que é o sistema, o que que é o sistema de poder e como ele se protege. Tá aí, tá? A crise que nós estamos vivendo. Que às vezes e quando eu falo sobre sistema, a pessoa fica em casa. O que que é o sistema? Então vou explicar para você,

você que tá nos assistindo aí, como é que é o sistema. O sistema ele tem algumas partes, eu vou falar só a parte de cima que é mais importante. A cabeça do sistema são os bilionários do Brasil liderados pelo sistema financeiro, a família Moreira Sales, né? A família Setúbal, os donos do Bradesco, essa galera de cima, né? Aí eles têm do lado direito deles, eles têm os guardacostas do sistema. Quem são os guardacostas do

sistema? As cortes superiores. Eles protegem o sistema para que nada chegue no sistema. Do lado de cá, né? El, >> inclusive, vale a pena lembrar uma coisa que eu já tinha falado ano passado, as pessoas falaram que tava louco. O

Charlão, economista sincero, falou semana passada. Outra coisa, não sei se vocês sabem, se vocês começam a falar, tal banco vai falir, tira teu dinheiro de lá, você pode ir preso. Se você não tiver uma prova, mesmo que você tiver prova que aquele banco vai falir, você vai ser preso, possivelmente processado, tua vida vai vir ao inferno. Agora, se você, vamos supor, não gosta do tal banco, ah, porque o Nebank fechou minhas contas, tô com dinheiro lá, vou espalhar um boato que ele vai falir, ele vai falir, não põe dinheiro lá, não sei o quê, você vai preso, dá até 4 anos de cadeia. Chama-se crime contra o sistema financeiro.

Tem formas de latrocínio que você pega menos cadeia do que um cara que mente sobre o sistema bancário. Vai vendo. >> Tem os legisladores do sistema, são os políticos que normalmente geritou de 350 deputados federais, >> alguns governadores, né? E pelo menos 41 senadores. Então você tem o sistema financeiro, as cortes superiores e do lado de cá você tem, né, >> a sua bancada pessoal ali, É que eu chamo ali de os legisladores do sistema.

Aí você tem uma quarta parte também que é a mídia tradicional. Ela é o quê? Ela é a voz do sistema. Quando você ouve um comentarista, você não precisa ouvir os outros. Eu vou repetir tudo que tá no boletim do sistema, que é o boletim Focus. É tudo igual, né? Então eles

falam para quem? Eles falam para um público muito específico, que é uma classe média, média e média um pouquinho para cima. O povo não vê isso, cara. O cara tá preocupado com dólar. Quem vê isso é o cara que vai fazer um investimentozinho.

>> O que o que é curioso é que eu sempre percebi, depois que ele falou que eu percebi dentro da cobertura de economia no Brasil, vocês podem ver que os analistas econômicos são aqueles que mais tempo ficam na história do jornalismo, quase tanto quanto o jornalista de esporte, né? Porque o jornalista de esporte, ele entra lá, ele vai se aposentar em esporte. É a mesma coisa que acontece no jornalismo de economia. Essas pessoas que fazem análises de mercado, gente, elas passam décadas, décadas, décadas, não mudam para outra editoria. Elas continuam fazendo isso. Por quê?

Porque possivelmente, não tô falando todas, né? Já falei de alguns aí. Fernando na caga da CNN para mim é maravilhoso, cara. Samidana, eu acho que é um baita de um analista, mas as pessoas acabam ficando confiáveis pro mercado e não saem nunca mais de lá. Igual o analista de futebol, né? Você

confia naquele, você sabe que ele vai falar sempre aquilo, etc. Sobra o dinheiro. É, é aquele empresário que tem um negócio, eles são porta-voz. Você pode ouvir dona Miriam ou na Cagaua ou outra. É tudo igual, não tem diferença.

Isso é a cabeça do sistema. Ainda tem ali uma faixa intermediária que é muito importante para o sistema, que são os burocratas. São aqueles funcionários de carreira que se preocupam somente com uma coisa, com seus privilégios. Não interessa quem seja, eles vão ganhar acima do teto. Então eles protegem para que não haja uma ruptura do sistema. Por

que que nós estamos em crise? Porque o Vorcaro não é bem quisto por pela cúpula do sistema. Ele é um banqueiro que sempre foi visto como 71. Então, na hora não, na hora que o sistema quer expelir ele >> e ele tem como advogado uma outra parte do sistema, opa, é o sistema brigando com o sistema. É crise, porque uma parte,

entenderam? Isso aqui é básico. Pela primeira vez a história do Brasil, uma crise do sistema, porque assim, o mensalão é crise no sistema, petrolão foi crise no sistema. né? Mas nunca quando vai a falência um banco, Banco Nacional, banco econômico, banco Bamerindos, Banco Santos, tudo isso tá envolvendo o sistema. tá envolvendo o

sistema, mas dessa vez, pela primeira vez na história, o sistema se fragmentou porque o topo, como eu mostrei aqui, ó, em cima, sistema bancário, do qual o Daniel Vorcaro fazia parte, não gosta do Daniel Vorcaro. Tá faltando aí mídia, né? O sistema político não queria queimar o Vorcar porque tavam tentando fazer uma um bem boladinho jogando o banco master pro BRB e ia rolar uma [ __ ] grana para todo mundo disso daí. Só que ele se uniu ao sistema judiciário. O Borcaro espertamente colocou gente do PT, gente do da direita, todo mundo lá, né? Liberais.

Henrique Meirelles, Lewandowski, Baixa, né? Todo mundo ali para ser um um conselheiro dele. Então, veja, pela primeira vez o sistema bancário quis judiciário não podia atender diretamente ao sistema bancário porque ele tava envolvido também. O sistema político ficou sem ter o que fazer, porque o Ciro Nogueira lá e o Ibanês queriam vender o Banco Master pro BRB. Quando não conseguiu, acabou o poder deles, não tem mais nada. Então, tão de mão amarrada. E

aí entrou a imprensa barra influencers. É a primeira vez também que eu perceba que foi usado uma forma eh de de se colocar influencers para bater de frente com a imprensa, porque toda imprensa, basicamente, vamos ser justos, nesse caso, Banco Master, tá sendo honesta, tava tá fazendo uma boa cobertura, tá mostrando o que tem acontecendo. Olha aí a Malo Gaspar, olha aí Andresa Matais, o Shaderers, a Valentina, o David Ágap, tem um monte de gente aí que tá s puncher que tão eh vem dando isso daí. E aí que acontece o Racha, porque eles alguém, eu não vou falar que foi o Daniel Vorcaro, alguém paga influencers para eles defenderem o Banco Master, não diretamente, mas atacando o Banco Central. E a gente vai falar sobre isso já já, porque a batata sou para esses influencers também. Continuemos.

Aqui falando, tá? Verdade. Antes não tinha o judiciário. A primeira vez que entrou o judiciário já entrou, né? Lembra? No caso do Luís Estevão, né? Do

Tribunal Regional Trabalho aqui do juiz Lalau, eh, ali envolveu também, né? Mas foi um negócio mais curto, dessa vez é o sistema bancário inteiro, né? Porque tem a, entendam, se for punir, não pode punir, na minha opinião aqui, né? que é investidor, pagador de imposto absurdo, né? Jornalista, criaturinha de Deus. Eu acho que tinha

investigar todo mundo que vendeu o papel podre também, punir pela primeira vez na história o sistema bancário. Porque o Sr. André Esteves, Pactual sabia muito bem que ele tava recebendo créditos. Quando ele vende a parte dele lá no Banco ele sabia muito bem que ele tava recebendo crédito podre. Ele não tem nem dúvida disso. Dos 400 milhões que ele

pega, ele já vem de 250 milhões para os correntistas. Outros bancos dando até 15% de comissão para quem vender esse papel podre. E aí, agora sim é necessária investigação sobre o Banco Central, porque como é que o Banco Central deixou tudo isso acontecer e ficar de olho fechado? É porque o sistema bancário manda no Banco Central Brasileiro. E não adianta vir falar de cortar independência, cortar, gente, é que nem assim, você tá com tá rachado o seu chassi, você tá ouvindo um barulho na roda e você decide trocar borracha. É

mais ou menos assim. Todo o sistema bancário tá envolvido no caso do Banco Master. Que eu saiba, Bradesco vendeu esses papéis aí. Todos os bancos venderam papel do Banco Master. Todos os bancos sabiam que era podre.

Assim como aquele gerente que me vendeu um papel podre de uma empresa chamada Zootec anos atrás, né? Já tô 3 anos sem receber nada, né? de e vou ficar até 2029 sem receber nada. Ele vendeu o CRA, né? Certificado de recebíveis do agronegócio. Se alguém

te oferecer isso num banco, joga um copo na água da cara do do fala: "Você está louco?" Louco igual uma novela, sabe? Quando o cara falar para você assim, olha aqui, ô Denise, que que você acha? Eu tenho esse aqui, desse CRA da empresa Raça Agro. é uma das subsidiárias. Você

não quer comprar, é um certificado, ele vai te dar 1% ao mês de de dividendo. Já joga o copo na cara, se levanta indignada e fala: "Você está louco, louco". Calma. E aí a gente chegou também, não tô falando ainda aqui, gente, o sistema político e o sistema judiciário. Pela primeira vez atingiu, como disse a Denise, o judiciário e não atingiu uma pessoa do judiciário.

A não, atingiu dois dos mais altos representantes da justiça no Brasil, acabou afetando um terceiro que tá sempre envolvido em tudo isso. Você tem o Tofol e o Alexandre Moraes. Aí você tem o o Gilmar Mendes, que ele não é nada, mas ele tem sempre a posição dele, ele tem que sempre a opinião dele, ele tem que sempre postar tudo que ele fala, ele fala. É um militante. É, na minha vida eu nunca vi. Eu não sou tão velho, eu tô

com 62. Mas eu não lembro na história do Brasil de nenhum juiz do STF que fosse eh tão exibido, não tem outra palavra, sabe? Tão comentador, sobretudo do Brasil, inclusive coisas que não são da conta dele, ou que ele deveria pelo menos se calar. Eh, como Gilmar Mendes, então Gilmar Mendes já colou ali no Tofoli e no Alexandre Moraes, né, que é a história. Pegou o sistema judiciário, é por isso que essa batata assou.

E vamos voltar para anteontem. Ninguém sabe como vai acabar isso aqui. O caso master pode acabar num Brasil finalmente acordado, né? vendo o que aconteceu, vendo a pior fraude da história do Brasil de todos os tempos, a que envolve mais gente, mais poderes, mais poderosa. Eh, ou eles podem calar a boca e criar uma ditadura, que é o que já me parece ontem, Alexandre Morais, soltando um uma nota e qualquer nota que o gabinete do Alexandre Moraes solta foi pensada por horas ou até dias. Então, não é por

acaso. Pela primeira vez ontem, a nota do Alexandre Moraes, do gabinete dele, chamou jornalistas, a Valentina, Andresa Mata e o André Schuders de criminosos. Eles são criminosos, pois até leio aqui a nota, porque divulgaram mais uma nota que o senhor Alexandre Moraes esteve em tal data numa parte seleta da casa do André Vorcardo, da mansão em Brasília, onde tem uma dega e ele já tinha estado lá antes. que ele viu a eh a a apuração da eleição americana naquela sala e ali ele estava pela segunda vez e que por acaso tava lá o presidente do BRB no momento em que o e tudo isso na casa do Vorcaro, no momento que o Vorcaro tá querendo vender o master pro BRB, o que só bateram martelo mesmo agora em setembro, né? Mas desde ano passado já sabia como mexeu com o judiciário.

Eh, a gente pode dar quase como certeza que isso aqui vai ser amassado. Vamos continuar com o maravilhoso. Agora verei fã dele. Aí Anthony Garotinho, tá? É gente muito professor isso aqui. É muito professor.

Vocês entenderam o sistema? Então, o que a gente chama de sistema são estruturas sociais baseadas em dinheiro. O poder, no caso, começa com o dinheiro. Não adianta você ser poderosa, vai na na eu eu passo na rua, 300 pessoas me reconhecem, eu mand poder. O cara tá contando como que funciona o poder.

Agora mexeu com o judiciário. Isso nunca aconteceu antes. >> Às vezes a gente pensa que pensa, mas a gente não pensa. A maioria das pessoas, o que você pensa, você repete o que você ouve, né? Pouca gente tem capacidade de pegar uma matéria e dizer: "Pom, isso aqui >> as entrelinhas, né?

>> Não, isso aqui, né?" E o Vcaro sabe tanto disso que ele patrocinou um monte de influenciador aí pelo Brasil inteiro aa com muito dinheiro para quê? Fazer a cabeça das pessoas. Ele sentiu que a mídia tradicional tava contra ele, que é o ODV de cima, né? Então ele disse: "Eu vou me proteger aqui pelo meio, né? Como

hoje a a salvação da gente é a internet, que é um terreno livre, onde a gente pode falar, né? Então criou essa contradição. Quando cria contradição no sistema, acontece três possibilidades. A primeira possibilidade, o que deu com o Dilma? Impeitman vaza. Essa é uma

possibilidade grande. A garotinho tá falando que pode ter o impeachment do Lula. Não, eu tô falando que o sistema em crise gera três consequências graves. Bom, a segunda consequência que pode acontecer, o sistema se autodepurar, ou seja, entregar uma parte para não perder a outra. De repente

o impeachment de um ministro do Supremo, já estão discutindo que isso seria a imolação. Não sei se vocês lembram, né, para quem estudou um pouco de história, sempre houve sacrifícios humanos aí ao longo da história da humanidade, desde os tempos bíblicos. Eh, teve também depois seitas estranhas, os astecas em especial, que são o povo que quando o português, o espanhol chegaram aqui nessa holandês, espanhol, todo mundo, quem chegou nessa nessa parte do mundo aqui, encontrou pelo menos ali na área do México, até não sei se até Guatemala, astecas. Os astecas já eram o rabo do rabo do rabo do rabo do cocô do pelinho do cocô do cachorro do índio. Á, os astecas já eram uma população extremamente degenerada, né?

E entre outras coisas eles faziam sacrifícios para os as estações, porque tava muito instável o tempo naquele tempo, né? México, né? Aqui a floresta amazônica, esses lugares aí, era muito diferente o clima. E aí eles fazem o quê? Pegam uma virgem ou um virgem moleque, vai lá, dá dopa ele com uma série de de plantas, não sei se da turinóxia, psilocibia, alguma coisa. Fica a doida,

amarra ele na pedra, né? Pega uma pedra de obsidiana. Obsidiana é um um um um ser que ele nasce perto de vulcões geralmente, né? É super cortador. Daí você vai lá, deixa o cara lá dopado na pedra. Aí vem, abre,

abre, vai lá dentro com as duas mãos e arranca de todas as veias ou cordas que forem mais fortes, se não quebrar, e aí faz aquela emolação. Isso significa que eles estão dando de sacrifício a alguém. Dessa vez no nosso mundo asteca brasileiro estão falando em entregar uma cabeça, uma cabeça suprema, entenderam? Seria uma forma de acalmar as pessoas, mas de qualquer forma, daqui 2, 3 meses, né? Eh, se esse caso, esse aqui é como mensalão, como petrolão, a gente que em uma semana esquecer duas semanas acabaram Lava Jato, né? Durou

mais de 7 anos. Então, eh, isso daqui a gente não sabe o que que vai acontecer. Ah, deixa >> caiu um ministro do Supremo. Hoje e mostraram a situação do resorte do Tofoli, não é mais da família do Tof, agora é do Tofoli. E >> sendo que o PGR, né, aquele, eu vejo o Paulo Gonê, eu fico vendo uma pessoa que tem pujança, né? Você olha pra cara dele, dá para ver

que ele é animado. Ele deve ser uma pessoa muito divertida de ir num bar, tomar cerveja. Porque ele parece que ele tá sempre pronto para contar uma piada pra gente. Ele é uma pessoa que passa vida, ele emana energia, né, por onde ele passa. E o o Gonê, ele arquivou qualquer investigação sobre o Tofole ser dono do resort taiayá, que na língua tupi guarani significa the friend.

Friend of my father. Em inglês significa isso aí. O amigo do amigo do meu pai. The best friend. Vamos lá. É uma sujeira, gente. Só

rindo, viu, gente? Só rindo, porque você acorda de manhã, você já sabe disso. Vocês viam que vai aumentar o aluguel aí, que você que passou sua vida inteira, por isso que eu falo hoje. Vamos tentar fazer a nossa live de membros. Eu não aguento mais.

Você só fala, mas você >> não vou nem falar. Vai, depois eu falo com >> mais. Mostraram que tinha um cassino lá dentro. >> Ah, é, tinha isso também. >> É um cassino.

>> Mostraram as máquinas. Essas máquinas casanic. >> É onde o >> é taiayá. É, no interior do Paraná. um lugar lindo. E lá a repest

[risadas]

friend [risadas] cantar smi aqui do metrópolis que conseguiu entrar lá se hospedou, conversou com os funcionários os caras diziam não é do >> mas não é do parente não. Não, não é dele mesmo. Então assim, vou num cin lá jogatina boa lá, >> rapaz. Diz que ele fez uma festa no Natal, tinha 180 convidados. >> Não pediram para investigar o Tofol, teve pedido formal ali, vamos investigar essa história. Não, o Gonê pegou, ele

falou assim: "Hum, não tem motivo, não tem motivo nenhum. Por quê? Só porque estão falando que a família dele tem ligação, mas não vai não vamos. É, é isso que é o o procurador geral da República no Brasil desde a de redemocratização. Tanto que o Gilmar Mendes no governo Fernando Henrique chamava o engavetador geral da República.

Vai me ofender, hein? Não vai me processar, hein? Ministro, o senhor sabe que era? Imagina que fatura, hein? Não >> sou convidado senhor. Não,

>> esse pessoal não vai ver. >> Mas iria se chamasse. >> Tá doido. >> Imagina o senhor numa festa como essa, imagina de notícias que a gente ia ter. Mas quem é mais, quem tá mais próximo hoje do sistema expeli? O Tofol ou o

não, pera aí. >> Ah, falta o terceiro ainda. >> Falta a terceira situação. Qual é a terceira situação? >> O sistema perde o controle. Aí é um deus

acuda. Aí o povo vai pra rua, né? Aí ninguém sabe o que vai dar. É o chamar >> aí eu vou vou deixar ele ouv issoado imprevisível. Isso quando começou a acontecer em 2013 eu me lembro reunião de emergência na Câmara fecha tudo, né? O enfim eh perdeu

o controle, né? O povo eh, como sabiamente disse um dia Guimarães, a única coisa que mete medo em político é povo na rua. Não adianta levar decreto, lei, político tá ligando e pô, não consigo controlar isso aí, como é que faz, né? Aí ninguém sabe o que vai acontecer, mas isso não é bom pro sistema. par não. Revolução

francesa. Ninguém sabia quem mandava. >> Sabia isso. >> Então eu sinceramente eh qualquer análise hoje eh chute. Vejo um monte de gente falar: "Ah, vai acontecer".

Ninguém honestamente pode fazer uma acontecer. Honestamente, eu tô te falando aqui de três possibilidades.

Tá de parabéns o geral pod aí pela pela entrevista. Muito bom. Tá de parabéns o ano garotinho por explicar desse jeito, né? Eh, o que ele vai terminar agora, que ele ia falar, é como que acaba tudo isso. Eu fiz a matéria ontem, né, porque ele acabará em pizza. Gente, eu

já disse para vocês, não tem mais conselhos desmotivacionais aqui nesse canal. Eh, as pessoas têm direito de esperar que as coisas melhorem, que o Brasil seja passado a limpo, que coloquem ele no sol, tira o mofo, tira aquele monte de carrapato de arroz, como é que chamava mesmo? Esqueci o nome. Tem um bichinho fofo que tem uma trombetinha, carunchos. Car, tirar os carunchos, né, do Brasil.

Então eu acho que vai acabar porque fugiu completamente do controle e ao ponto de pela primeira vez, eu vou ler aqui para vocês, fiquem aí.

Pera aí, só um segundo.

Ontem saiu uma nota aqui do sobre a a matéria do Metrópolis. Petrópolis publicou Andresa Mata, minha querida repórter, o André Schilders, a Valentina, são as pessoas que ficaram hospedados lá no no resort. E também deram uma nota contando que Morais esteve na casa do Daniel Vorcaro uma outra vez. Já tinha estado uma com gente do centrão, lembram? Agora a nota que ele esteve em outra e nessa noite ele tomou vinhos, fumou charutos e que se encontrou e foi apresentado a ele Paulo Roberto Costa que é era o presidente do BRB, que era o banco que todo mundo tava querendo que comprasse o Banco Master. E aí que o

Alexandre Moraes está na casa do Daniel Vorcaro nessa sala reservar. da fumando charutos e conhecendo o presidente do Banco de Brasília. Isso com o ministro do seu lado, uma conversa informal, não fizeram uma reunião, senta aí, vamos falar agora, ô, né? Ô Paulo, Paulinho, eh, deixa eu te contar aqui. Não é nada disso. Encontro

ali amistoso, é comentado que se fala sobre a venda do banco BRB, o Morais, a de dentro. E aí o ministro solta a seguinte nota sobre essa matéria. A matéria do portal Metrópole sobre uma suposta reunião. Deixa eu dar o nome de todos aqui de novo. Ah, esse aqui é o colon Mário Sabino. a matéria do portal

Metrópole sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre de Morais, acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre 2025 na Casa do banqueiro Daniel Vorcaro, é falsa e mentirosa. Quanto aposto, hein? Essa reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. É essa frase que vocês têm que guardar. É a primeira vez que um ministro do Supremo eh processa o jornalista, né? coloca ele

na inquérito do do fake news. Ele não pode, porque se ele fizer isso, ele perde toda a credibilidade que ele teria já, né? Ninguém. O problema de tudo isso que tá acontecendo, gente, eh que não existe nenhuma possibilidade de acontecer que o que aconteceu em 2013, o que aconteceu nas diretas, o que aconteceu no impeachment do color, que são as as vezes que o Brasil se uniu pensando num bem comum, isso não vai acontecer dessa vez, porque o Brasil tá rachado no meio, né? Tem um fosso entre duas partes do Brasil. Então não tem

nenhuma chance. Por quê? Porque por mais você voltando que seja, você fica furioso. Você fala: "Cara, o banqueiro tá enchendo o nabo do rabo de ministro do PT, do PL, do não sei o quê, do do que era tucano, de todo mundo, né? O cara, o bancário tá enchendo o nabo deles e a gente não pode protestar porque eles ficam se protegendo.

Se o Brasil tivesse unido, obviamente isso era o momento que o Brasil todo deveria estar na rua, né? Deveria est na rua. Mas hoje o que é pior, você tem metade dessa população que tá indignada e a outra metade tá absolutamente feliz com isso, por dois erros. O primeiro porque acha que se entrar uma ditadura não vai entrar no rabo deles. Eu sempre falo assim, né?

Depois que o cara puxa saco e entra na ditadura, que que vai fazer? No dia que ele ou o filho dele tiver levando um [ __ ] de borracha ou sendo mandado se lá para onde, eh, eu quero ver você pegar o seu Twitter e depois falar assim: "Não, não, mas olha aqui, ó, eu falei, eu eu eu eu te eu eu te autorizo, Xandão. Eu te autorizo, Xandão, guerreiro da pátria brasileira". Você acha que vai adiantar isso? Você acha que a ditadura? A

ditadura ela é uma um como um tubarão baleia comendo, sei lá, baleias comendo cri. Você não é nada, né? Então a pessoa comemora hoje, mas depois do resto da vida dela, dos filhos dela, dos netos dela, vão sofrer consequência, como aconteceu em 1964. Então, a primeira vez que eu vejo o ministro mais poderoso do STF, mais agressivo, né? O temperamento do Alexandre Moraes, ele é agressivo também.

Eh, digo isso porque eu sei, conheço pessoas que estudaram com ele desde ali o ginásio. Fui atrás, né, para saber como que é. Tem tem entender como que a pessoa faz isso. E hoje eu acho que eu entendo um pouco. Então fica aí, fica todo mundo, ó, torcendo aí para ter ditadura.

Imprensa. Olha, isso aqui vai dar dois cortes, hein? A imprensa, qual o papel da imprensa e tudo isso? A imprensa é quem? alguém da imprensa decidiu tentar salvar ela. Nesse caso,

tava tudo já meio que resolvido, né? Eu admiro quem foi a fonte que começou com tudo isso, que começou expondo a história inclusive da esposa do ministro Alexandre Moraes, porque essa pessoa foi corajosa. Eh, eu sei que ele tá furioso, eu sei que ele quer a cabeça, eu sei que ele mandou abrir eh inquérito para investigar a Receita Federal e a o comitê de movimentações financeiras o COAF. daqui a pouco vai investigar a própria Polícia Federal por causa do vazamento das coisas. Pode ficar, mas eh o Brasil precisava saber disso, né?

Saber que parentes de ministros eh já defendem causas lá no STF, o que já é um negócio assim, né? Devia passar para outro escritório, sei lá. Eh, mas também fazem negócios milionários, um preço aí de R.hõ600 600 por mês. A imprensa começa a ser salva mesmo por uma mulher, nesse caso que eu vejo que é a Malu Gaspar, que é a primeira que desmonta a narrativa da emissora que criou toda essa narrativa. Não teve uma leit é a

Globo. Tudo que você ouviu falar do banco master até a primeira matéria da Malumada no Globo, eh, era o discurso que tinha que se fazer. Alexandre Moraes Santo Lula, vamos ajudar ele aí, né? Estamos precisando botar TV 3.0, precisando de dinheiro, né? Vamos aí tudo bem, né? E

e o povo aqui, né? o povo bobão. Aí a Malu publica essa matéria, ela desmonta um monte de coisa e aí o que acontece? O país que já tava rachado, aí ele agravou a situação. Agora é uma uma situação de ódio. E eu tô vendo no

Twitter, gente, o outro tal do apito de cachorro de esquerdista. É esquerdista dando apito de cachorro para atacar. Os robôs estão atacando, gente. Vocês podem olhar no Twitter o que tá acontecendo. Já tem chatbots criados aí pelo governo, pelo PT, pelos puxar-saco do Lula, etc.

Já tem chatbot eh para desfazer a narrativa de que tenha qualquer envolvimento do governo com isso. Ora, tudo está piorando a partir de 2024. E 2024 quem quer o governo Michel Temer? Não. E aí já era Lula, então já tinha esse monte de coisas acontecendo e querem falar ainda que não, agora estão querendo jogar em cima do Lula. Ora, por que que o presidente

se encontra com o presidente do banco e não coloca isso na agendinha pra gente ver que que tem? ia passar batida, ninguém ia reparar, só agora, né, que as pessoas iam lembrar. Mas não lembrar do mesmo jeito, então é melhor colocar, presidente não faz, você não pode, você pago o nosso dinheiro, você não pode fazer coisas escondidas, você é pago com o nosso dinheiro, você não pode fazer sigilo fiscal de 100 anos. Espero que o próximo presidente vaiá lá derrube isso daí. Eh, que que tão tá escondendo do quê, né? não passou tanta campanha

falando que não ia esconder nada, que tava premendo. É o que mais tá colocando em sigilo as coisas. Por quê? Cadê a transparência petista? Cadê a ética que vocês tanto falam? Cadê o discurso

transformado em ato? Não é? Então, envolveu judiciário, envolveu governo Lula, ex-ministro do Lula, exassistente do Lula, petista, lulista, tucano, liberal, PL lá na Câmara, né? Tem ainda, tem o fora assim, Cío Nogueira, Ibans, tem outros lá, Michel Temer, né, que também colocou, chegou dançando mambo ali. É mambo assim, t um horror. Um horror. Então, quem

cara é um é assustador, cara. Assustador a gente veio parar. Eu tinha empréstimo no má. Ah, [risadas] eu não posso falar. Minha minha gerente, minha minha advogada não permite que eu fale, mas depois e é fácil saber o que você faz com esse empréstimo, né? Espera

eles cobrarem. Espera cobrar. Coloca aí um dinheirinho num numa conta separada aí. Vamos lá. Então, isso aqui era o quê?

Que que foi aqui? né? Dinheiro indo embora. Que que Marcelo Nascimento? Não tem notícias novas não. Aqui eh a gente só

faz notícia velha eh para pessoas que são muito ansiosas, né? E que querem consumo rápido de notícia, não virem aqui, né? As pessoas que querem, eu quero saber as últimas novidades, aqui não é o lugar, tá? Só para te avisar. Vamos lá.

SBT vai acabar. Vamos falar de SBT. Vai. Pera aí. Não, vamos falar de Globo primeiro.

Globo.

Bom, como a gente tá vivendo historicamente um momento ultra histórico na questão geopolítica. Estamos vivendo um momento ultra importante, antológico na na vida política do Brasil e judiciária. E também estamos vivendo um momento histórico na mídia brasileira. pela primeira vez. Uma outra coisa que muita gente não percebe é que pela primeira vez nos últimos 10 anos, a mídia ganhou um inimigo.

Ela ganhou uma pessoa que acompanha o que ela faz. Se tem uma coisa que a rede social democratizou e ajudou muito, que se você é jornalista e você publica uma matéria fake, alguém vai descobrir. é diferente de quando não tinha rede social. E eu falo isso porque eu trabalhei nessa era na Folha, quando eu via a jornalista publicando uma matéria totalmente errada, ou por erro dele, coisa que eu já fiz também, ou intencionalmente, né? Já tinha militante naquele tempo, só que ninguém lia. O jornal era vendido, o

auge da Folha de São Paulo foi vender 1 milhão de exemplares, mas porque vendia facículo de de mapa do mundo, etc. a a estatística de que 90 70% das pessoas só leem o título continua valendo. As pessoas só leem o título mesmo, no máximo o primeiro parágrafo. Pela primeira vez, então eh eh os jornalistas se viram cobrados pelo que eles estavam falando. Porque uma coisa é você chegar analisar, eu acho que pode acontecer isso. Outra

coisa é você afirmar, não, isso vai acontecer por causa disso, depois não acontece nada e você fica quieto, né? Você não dá nenhum erramos. Isso é um dos grande, uma das grandes doenças da imprensa. É doloroso dar ramos, gente. Eu posso afirmar para vocês. Às

vezes você dá uma matéria com tanto gosto, a matéria dá uma baita audiência e aí você a fonte erra, gente. Você erra, você tá num dia ruim, botou uma data errada, falou uma besteira, acreditou em quem não devia ter acreditado, não conhecia a fonte e soltou a nota, tudo é possível, né? Mas antigamente isso passava. Você ficava quieto. Se a se ninguém envolvido na matéria ligasse no jornal pedindo ramos, deve ter milhões, milhões e milhões e milhões.

Será que bilhões, milhões de reportagens erradas nos últimos 150 anos de jornalismo do Brasil? Eh, e boa parte até 2000 15. que é quando não tinha essa explosão de rede social. Então, hoje quando se publica a notícia falsa, mesmo que seja por empresa, eh, mãe, assessoria de imprensa, a gente descobre, né? Então, esse é uma das coisas que o jornalismo perdeu, perdeu credibilidade com todo mundo.

Antigamente você falava que você era jornalista, pess, olha, nossa, hoje você fala que é jornalista, fala: "É petista ou bolsonarista? Entenderam? Eh, eu tô falando para vocês, a profissão perdeu completamente a o o nome. Ela perdeu prestígio. É uma profissão hoje desprezada, principalmente porque, como eu disse para vocês, qualquer pessoa pode ser jornalista. Basta que você faça

publicações em sites pertinentes, né? Não adianta você montar o seu site, publicar cinco matérias lá e falar: "Ah, é o seu jornalista". Não é assim. Você tem que fazer uma colaboração em assessoria de imprensa. Não é difícil, mas todo mundo, mesmo sem faculdade, pode se tornar jornalista com a carteirinha de jornalista. Mas não

adianta, se você não sabe ler, se você não gosta de escrever, aí só vai passar vergonha, certo? É por isso que nunca teve uma invasão muito grande de jornalistas dentro do jornalismo, porque a maioria das pessoas não gosta de ler e não sabe escrever direito. É só por causa disso, né? Mas se não fosse a vergonha, estariam aqui também. Voltando para a Globo, o que que aconteceu?

Essa mudança que eu tô contando histórica na área de mídia também é a era dos streams também. Olha quanta coisa começou em 2017, gente, no no mundo, né, de revoluções. 2017 a gente tem o movimento mitiu, tem ali o o o movimento antiracista que recrudece nos Estados Unidos, né, ele fica mais duro por causa do Floyd, da morte do George Floyd. E você tem aqui na área da mídia os streamings que começaram a ocupar o lugar que já era de outro veículo. Então vejam, eu sempre insisto, TV aberta vai acabar?

Não vai acabar. Caraca, até quando você vai ficar lá essa besteira? A TV aberta vai existir por séculos ainda. Pode não ser nessa frequência, pode não ser anando, mas vai continuar existindo. A TV aberta existe enquanto um país tem gente pobre. né? Se

for um país só de milionário lá no Litenstein também só tem duas formas da TV aberta funcionar no país. Se o país for miserável, porque não tem dinheiro, a gente tem 33 milhões de pessoas aí que não tem banda larga e não tá no Instagram, né? Então tão na TV aberta digital dentro de casa. Tem isso. E quando você pega um país como a Suíça, por exemplo, Litenstein, Luxemburgo, que são países de marca ultra eh desenvolvidos, nesses casos, a TV aberta também tem espaço para produzir coisas boas. Olha a diferença.

A Globo nos últimos 9 anos, desde 2017, que começa a questão do streaming, disputar o público que era da TV. Vejam, 1800 e trolinha rádio. Era o rádio. Falaram que o Marconi que inventou rádio, mas é o Tesla. Tá quem fez ali, né? Tesla tá cagando pro

Marcone também. Eh, o rádio vem aí vai surgir os antes do rádio, tinha o rádio, tinha teatro, tinha a peça de teatro, a cultura, o teatro bufão, as piadas, as casas de de tolerância, onde tinha dança, dança cancan. Tudo isso que vocês conhecem, tudo ali era uma manifestação de mídia. Aí surge o rádio. O que que o rádio fazia no início? também contava novelas,

contava histórias. Lembra? O cara que fala que tá tendo uma invasão de alienígenas no nos Estados Unidos e causam pânico, tudo isso rá. Depois quem começou a ver TV, quem tava vendo rádio, quem via rádio, quem tava nos teatros, quem tava nas outras mídias, nas outras formas de se divertir. Aí surge a TV. Quando surge a TV,

Hollywood entra em revertério. Para quem não sabe, Hollywood, né, significa a madeira sagrada, né, mas na verdade ela significa, não é uma madeira qualquer, é uma madeira chamada azevinho. É lindo, não é? O azevinho é a madeira com a qual os bruxos e bruxas fazem suas varinhas, [risadas] por isso que chama Hollywood. E quando surge a TV, como ela não foi criada por judeus, o cinema foi criado por judeus, sabiam tudo.

Eh, como não foi criada diretamente por judeus, eles se revoltam, porque eles falam assim: "Esse esse negócio vai acabar com a minha vida, vai fechar, ninguém mais vai no cinema". E eles fazem uma série de ameaças a todos os funcionários, né? falam: "Quem trabalhar qualquer dia em qualquer produtora de TV nunca mais trabalha nos nos estúdios Hollywood, nunca mais." E pois é, eles acabou até vendendo, né, para Netflix, essas coisas, mas enfim. Então eles ficaram com Ro, mas não perderam. Continua gente indo no cinema.

Agora surgiu streaming. O streaming atinge dois duas coisas de novo. Cinema. O streaming atingiu o cinema muito mais, milhares de vezes mais do que a TV atingiu o cinema no início do século passado, em meados ali do século passado, do século XIX, século XX, não atingiu tanto. Agora sim ele atingiu, né? As

pessoas não vão mais no cinema. As pessoas pela comodidade, eu, por exemplo, falo mil vezes, o o prazer que eu tenho que no cinema, né? Eh, e é a liturgia, pegar o metrô, ir lá comprar um jornalzinho, uma revista, ficar esperando a hora de começar ver trailer com pipoca, tem tudo o cheiro do do dos bancos e quando olha para trás assim, não tem ninguém no cinema, daí você até, enfim. E agora resumindo toda essa história, que tá acontecendo, a o streaming, as empresas de streaming, todos os canais já estão ganhando da Globo em várias faixas horárias. E madrugada já não tem mais para ninguém. 6 a meite. Da

meia-noite às 6 é só stream na cabeça. Globo perde de manhã tá perdendo já. Tá, sabe, ficando desagradável. Muitos horários, né? Uma coisa frequente. E o pior, não dá impressão de

ser uma coisa que tá acontecendo agora, tá aumentando. Então, de madrugada dá 10 a 0. Fantástico e Big Brother já tão apanhando do dos canais de streaming. Calma, já você já sei até que você tá falando, mas 20 canais de streaming. Quieto, senta e a gente já vai falar disso. Já tem eh o

o horário, né, que tem. Então, faixa da madrugada, faixa da manhã, quase faixa da tarde tá começando a ficar em alguns horários nobres, como Fantástico, por exemplo, perdendo pro pros streamings. É isso que toda a TV aberta se uniu. Então, hoje a TV aberta virou mais ou menos a atitude daqueles mogos dos início do século XX lá, né, que estavam na costa leste fazendo filme. E quando o Thomas Edson começa a cobrar eles por direitos autorais lá, eles mudam para costa oeste.

Hollywood só tinha vegetais e frutas. Daí eles vão lá, montam isso, falam: "Ninguém vai trabalhar mais aqui". Bom, o que aconteceu é que hoje o streaming acabou com a TV e eu fiz aqui mesmo uma matéria anteontem mostrando que a Globo nunca perdeu tantos funcionários. Que a Globo, fale o que quiser, ela criou os melhores profissionais da TV durante 50 anos. Nos últimos 10 não, só jogou fora, mas ela formou os melhores, né? E

esse pessoal tá indo trabalhar em outro lugar, não precisa mais trabalhar na Globo, principalmente porque ela baixou o salário. Enfim, BBB dá menos audiência. Então, por isso que que que eles estão fazendo? Além de pedir dinheiro, agora eu vou encaixar as duas matérias, além deles estarem indo impedir dinheiro no governo para ajudar eles instaurar a TV 3.0, que é o que eles acham que vai mudar, não vai mudar [ __ ] nenhuma, gente. Não vai mudar. Só

tem uma forma de mudar, que é a compra de emissoras brasileiras por outros estudos. do Brasil não tem condição, não tem produção suficiente, não tem dinheiro para investir em programação de TV, então melhor é vender, né? Tá aí, não é? É propriedade privada sendo priv eh propriedade pública sendo privatizada, mas vende é concessão, mas vende para melhorar um pouco isso aqui, porque não dá, né? Mas como eu contei para vocês, o Marcedo não quer, né? É o único que é contra a

mudança de lei que permitiria as emissoras de TV serem vendidas para qualquer grupo. O Google podia comprar Globo, Facebook comprar a Band, a Sony comprar USB, a Disney compra a Gazeta. A Gazeta não, né? É, também é aberta que seja.

por R$ 50 para ir só no cinema, eu dou o rabo. Pode dar o rabo, é problema seu. Não, não, isso não me interessa. Mas obviamente eh tá acontecendo no seu invólucro corpóreo, então fica problema seu. Eu gosto da liturgia, eu gosto do ato de no cinema. Eu adorava

quando minha mãe tava aqui, eu falar para ela meio-dia: "Mãe, 2:30, não, 4 horas, vamos no cinema. Duas, ela começava a se arrumar meio-dia. Não tô exagerando. Testava umas 20 roupas para eu gostava dessa coisa de ir lá no cinema, né? tentar ficar escolher uma cadeira com já falei, um dos grandes prazeres você olhar o cinema e saber que não tem ninguém ali dentro, né?

Eu gosto de tudo isso. Toma um café depois. Não é só o cinema. O cinema é uma uma arte, né? Depois sair de lá, comprar um livro sobre o o diretor.

Quantas vezes eu não fiz isso, dourar o diretor, comprar a história do diretor para ver cinema. É isso. Mas você como é acomodado para você ficar com a bunda no seu sofá da Lafer que tá na hora de trocar esse esse forro, você ficar aí bundando para você é normal, né? Eu não, eu gosto de de movimentar, né? Que que é? Conta pra gente o que você

assiste na TV aberta e fechada. TV aberta, eu só assisto o de noite, não assisto mais nada. Eventualmente eu vejo leitura dinâmica, mas só para lembrar como esse jornal era bom no passado e como ele ficou ruim. Fica quieta, você aí fica reclamando na TV aberta, eu assisto isso. Na TV Paga.

Na TV Paga eu vejo History, eu gosto trato feito. Eu gosto daqueles programas, gosto do Anine, né? Em buscas de carros clássicos. Adoro esses filmezinho. Que mais que eu vejo?

Ah, vejo, né? Vejo o Globo News, vejo o SBT News. O SBT News tá muito bom, viu? Tô gostando desse canal. Tô, já simpatizei com esse canal.

CNN. Eh, peguei outro canal agora de de mascote que é o BMC, que é sobre dinheiro, finanças, essas coisas, que é o canal onde tá lá o o Papo Antagonista também. Antes de saber disso, eu já assisti, eu vi esse canal surgir no Brasil, né? Bem interessante. Achei que o Manhattan Connection ia ser todinho lá, né?

Não, largados e pelados não, né, gente? Por favor, temos mais o que fazer na vida. USB tá muito bom. USB News, o SBT+ eu vou falar pela milésima vez para Dani Bay, ela não me paga, não sou funcionário, faz de conta que eu sou um espectador colocando pela quinta vez uma mensagem na sua caixa postal. Dani Bay arruma USB+.

Eu não vou falar nunca mais, tá bom? É a última vez. É a última vez que eu vou falar que aquilo tá uma zona que não custa nada você separar, classificar os filmes de acordo com os temas. O que é documentário, policial, drama, ação, infantil, cristão, separa essas coisas, não requer prática nem habilidade. Eu imagino que dois texugos acompanhados de um guachinim consigam fazer isso num prazo de até 24 horas. Se você colocar

seres humanos, eu acredito que dá para ir muito mais rápido, né? É só pegar tudo que você tem lá e gerar e sinalizar no site quando a pessoa entrar, falar assim: ficção, esportes, documentários, drama, terror, comédias, né? Para não fazer a pessoa ficar andando e andando sem saber o que ela tá. É só isso que eu digo para a senhora Dani Bay. Mas o SBT News tá muito bom.

Dani B está nervosa que a cariucha saiu. Nossa, ela não deve estar dormindo. Ontem me vi gostando do Cidade Alerta, me senti meu avô.

Cota das capivaras. A capivara elas não gostam, elas trabalham atrás das câmeras. Não é sério. Bota dois texugos. né? Coloca um guachinim,

fala assim: "Vocês vão organizar aqui o SBT+." Como que a gente organiza? Por tipo de filme, tá vendo, ó? Terror, aventura, ação. Aventuração põe no mesmo, né? Drama, comédias, comédias

fofinhas, bichinhos, crianças, adolescentes, novelinhas, mas não jogaram lá. Parece que mexeram a caçamba e jogaram lá. Tá perdendo o view. Tá perdendo o view. Dani Bay, ela não percebe que o espectador, isso eu posso falar para ela, o internauta, porque quem vê o SBT+ é internauta, não é telespectador do SBT. Ele tem a memória e tem o grau de

atenção de um curió, de um pintailgo. Ele não tem memória para nada. Ele tá pensando no negócio, você instalou o dedo e já tá fazendo outra coisa. Ó lá, a isabelita já tá lá com a corda de novo, tava agora mesmo ali atacando a planta. É essa a memória que as pessoas têm. Então, se você bota num lugar todo

desarrumado, a pessoa tem que ficar procurando, ela vai embora. Eu odeio. Gente, faz assim, ó. Nossa, como eu odeio, odeio, odeio. Principalmente mulher, mulher que fazem, oh. Mas qualquer um não combina com

mulher esse gesto mulher também não combina ficar com a mão no passante, eu já falei, ficar tomando café, por exemplo, e o outro dela no passante não combina. Homem não combina nada, tá? O homem come, tá tomando café e fica uma pança na frente. Vamos lá. Hoje eu tô não esqueci desligado nenhuma vez, né, internauta.

Ô Israel, eu sou do tempo que o caderno da folha chamava informática. Eu sou do tempo que quando a gente ia na academia, a gente não tava indo malhar, estávamos indo fazer ginástica.

O celular, o catálogo tá organizado. Tomara Deus. Que que vamos fazer? Mais um segundo. Vamos. Deixa eu contar dele. Gente, hoje

eu vou fazer um corte especial pro Fábio aqui. Que coisa fofa que aconteceu ontem, gente. Um segundo só para tomar um gole d'água.

Gente, recebi ontem à noite, 6 horas da tarde, hora da Ave Maria, uma ligação do Ronivon. E vou falar para vocês, eh, são aqueles aquelas coisas que acontecem na profissão da gente, que faz a gente perceber como as pessoas, né, como a gente pode estar interligado com uma pessoa que a gente conhece, como que eu posso, como posso gostar de muitas pessoas aqui que eu nunca vi na vida. Simpatizo só com que escreve ou as pessoas que me param na rua às vezes nunca me viram, né? Falei, vim outro dia num entrei num prédio, uma funcionária de uma dessas coisas aí da da Vivo, alguma coisa. Ela me viu, ela falou assim: "Meu Deus, eu não acredito". E aí ela tava

feliz demais de ter me encontrado. E eu falo assim: "Pô, eu se eu não sou ninguém, né, e eu consigo deixar uma pessoa dessa feliz, eh, tô fazendo alguma coisa boa pro mundo." E aí, 6 horas da tarde me liga o S Ronivon, super mega emocionado. Ele tá sempre aqui, ele, a esposa querida. Muito obrigado. Não sabia que

vocês eram feutrinos. Ah, são feutrinos. Feltrinos mesmo, gente. Então, vê se assina aí, [risadas] querendo cobrar, né? Então, vê se assina aí. Storna man break Ronnie.

Ah, ele super hã emocionado, cara, com que ele ouviu falar que ele não sa, eu tinha contado uma parte dele muitos anos atrás, mas ele não sabia da história da minha mãe e ele ligou assim absolutamente comovido. Ele falou uma frase, gente, eh, que são histórias como essa que fazem a pena valer ter tido uma carreira por causa de uma mãe, ele saber que que minha mãe [risadas] que minha mãe só passou a respeitar o meu trabalho, gente. Tá vendo a influência que ele teve na minha vida? Porque a minha mãe era aquela pessoa, já eu falei, né? Não gostava de nada, né?

Nada dos outros, só ela. É narcisista tradicional brasileira, né? E e eu já era jornalista, gente. Comecei em 94, quando ela viu Ronivon elogiando meu trabalho lá na Gazeta. Isso devia ser 2004, já fazia 10 anos que era jornalista, 12 anos. E a partir daquele

dia que ela vê minha mãe, minha mãe vê o Johnny Bon Von tá com o Vanutin, ele fala assim: "Não, esse cara é muito bom, hein? Esse filtrinho ele acerta as coisas. Ele mudou minha vida, né? mudou minha vida porque pelo menos minha mãe passou a me respeitar, mas ele ficou muito emocionado de saber a importância que ele tinha dentro da casa de uma senhora. Não é porque minha mãe, é porque seria qualquer mãe, né? As mulheres

simplesmente têm um amor enorme por ele. E dá para ver a e e tem um tipo de luz diferente, né? Conivon é diferente de outros artistas, né? Tá lá com a mesma mulher há décadas, né? Discreto. Você nunca viu nada da

vida dele, sabe? Eh, e até quando você ouve falar que foi esse caso, é porque ele sabe, o Ronivó é rico, ele ele não quer que as pessoas sejam desempregadas. Acontece que ele tá ajudando pessoas ali e estão querendo falar para ele. É isso que eu leio nessa história de tirarem toda a produção dele, né? Ele tá ajudando um grupo de pessoas que é ele, né? ele que trouxe,

ele que tá cuidando. Daí de repente chega, fala assim: "Você não vai mais ajudar essas pessoas, você vai ajudar essas, cara, ok, vai também precisam, mas eu não posso largar aquelas que eu que eu tava ajudando." Por isso que eu falei para vocês, eh, é a pessoa que tem mente diferente dentro da arte. Tem artista que não tá nem aí com quem trabalha ele. E a gente tem um mestre que nem Silvio Santos, que no dia que descobriu que o seu diretor tinha demitido o cabo Man, porque ele já tava aposentado, então já já dei a já demiti já pegar aposentadoria e ganhar o dinheiro. O Silvio Santos fez o cara

pagar os meses parados e mandar trazer o cara de volta. Então tem gente ainda no mundo que se preocupa com as pessoas que estão à sua volta, né? E esse é o esse sem dúvida é o Ronivon, né? Ele morreu da risada, né? Da história [risadas] que minha mãe não parava mais de falar para toda a tia. Graças a Deus que

naquele tempo não era que nem hoje, porque se minha mãe tivesse o Facebook hoje, que que ela ia fazer? Ele ia fazer meu filho cortar o trecho, né, que o Ronivon tava mandando um beijo para ela e colocar em todos os lugares. Mas Roni, obrigado dessa ligação. Eu fiquei muito emotivo também, né? Muito fofo ouvir e ver essa ligação, né, que tem. Agora só falta eu conhecer o Chris

Hamesworth, que são os dois amores da minha mãe, né, o Ron e o Chris Hamersworth. Vamos fazer uma campanha aí. Gente, já pensou se tivesse feito? Uma vez eu pensei em levar o padre Marcelo. Minha mãe me amava tanto o padre Marcelo que quando ela tava no hospital eu até pensei em entrar em contato com ele, mas eu falei assim: "Não é hospital, não vale a pena. Hoje talvez Pires Ronivon então

não tem lugar para ir. Ele falou que tá se sentindo desconfortável de ver pessoas que estão sempre com ele há muito tempo, né? que tem família, que tem filho, que tem inclusive crianças com problema, que estão precisando de dinheiro, estão endividadas de repente, ah, vou mandar embora essa porque ela ganha 100 e essa aqui hoje vou pagar 95. Eu acho que o, esse é o Ronivon que a gente conhece, né? Nunca foi exibido nem como músico.

Que história legal, cara. Queremos live com Ronivon. Já pedi, já pedi. Chris Hamasw é minha mãe. Amava, amava.

Se colocasse o Ronivon e ele na frente caía dura.

Ai ai. Quem que é o Nick? Queria conhecer o Chris Hamsworf, cara. Tem um vídeo tão bonitinho dele, né? Ele é australiano, tem a as repórters fazendo uma matéria num num campo, né? Nas

montanhas sobre clima, alguma coisa. E ele tá passando atrás, [risadas] deve ser perto de onde ele mora, né? Aí tá lá a TV australiana filmando e a menina falou: "Não, porque o tempo hoje aqui, vou falar aqui, tá não sei o quê". De repente chega o Chris Hensworth atrás. fala que vocês estão fazendo aqui? E a menina que tá no estúdio, ela

fica assim, ó. [risadas] E aí ele faz o canal. Vamos lá. Riv.

Será que eu terminei a história do streaming?

Bom, Fábio se vira. Sen não faço um Dani Bay, Dani Bay, Dani Bay não está feliz com Cariucha. Eu eu não vou fazer agora porque se eu fico fazendo esse tipo de matéria, você vê, gente, tem informações que eu tenho e que eu não uso, porque eu acho que se eu publicar eh não, se eu publicar não vai mudar o mundo, mas pode prejudicar pessoas, né, criar clima, etc. Mas assim, a contratação da cariucha pela Rede TV não tá fácil, é tudo que eu posso dizer. E depois vai entrar aqui o vídeo mostrando aqui que o SBT, a cariucha, já contei, né, como que ela saiu, chutou a porta da sala, vou embora, não quero mais saber disso aqui.

Mas no fim das contas, a Benny Bay deu uma vingadinha nisso. Vai mendar o vídeo assim que acabar esse. Tá bom. Deixa eu ver que mais que eu tenho aqui de abre. Ah, vamos falar dela, do mito.

Vamos lá. Os brutinhos também amam os brutinhos.

Prime vídeo superando a Netflix da cascata. Tem nenhuma chance disso. Que que adianta? Ah, eu eu assino lá. O que superou é quem tem o assina para receber prêmio grátis. 90% do que tem na

Prime Vídeo tem que comprar. Não, nunca investi no dinheiro da fazenda boi gordo.

Aqui ficou falando que o Felrin leu meu comentário. Não faço ideia de quem é você.

Só sei que o cara correu. Liv Andrade e Cariucha vão apresentar o UFC. Vamos lá, vamos falar dela. Mais um corte aqui, gente. Já fiz um cinco corte hoje.

Dona Virgínia não é mais funcionária do SBT, pediu demissão. Vamos olhar aqui no Agora tem que fechar essas 300 janelas irritantes. Gente, ontem me deu, ontem eu fui dormir às 8 horas da noite, 8:30, daí eu fico lá, né, vendo, vendo streaming, não vou falar marca, e fazendo joguinho, né, no celular, não sei o quê. Aí peguei no sono, acordei às meia noite meia, gente, com cirico tico, alguma voz na minha cabeça falando assim: "Vamos cair na noite". [risadas]

Quando essa voz falou, "Vamos cair na noite". Eu falei: "Você tem mais de 60". Obviamente, né? Voz inorgânica, só podia ter. vão cair na night, vão pistar um funk.

E eu rapidamente voltei para para eu comi um pedaço de chocolate e rapidamente voltei para o aconchego da minha cama. Foi apenas um segundo que passou assim, pô, meiteia, vamos lá para Vamos com cabaré. [risadas] Mas passou rápido, passou rápido. À vontade. Vamos lá. Vou contar. Deixa eu ver se

vamos Não, vamos fazer falar. Deixa eu ver se tem alguma bomba aqui pra gente fazer rosqueta. Não, não tem.

Simone Mendes, que que é blá. Vamos lá. Por a Virgínia saiu do SBT. Bom, primeiro era, vamos começar pela parte pessoal, o ego dela. Ela queria saber e ela tinha certeza que ela ia se dar bem como apresentadora, né? E ela vai ser

sempre um exemplo, queira ou não, goste ou não, de umas poucas influencers que realmente bombaram na TV, bombaram no sentido de SBT, né? Olha quantos influencers não ficaram no videohow apresentando programa, fazendo quadro de humor. Ninguém sobrou na história. Olha todos os influencers que o SBT contratou de uma vez só. Não sobrou ninguém, sobrou a Virgínia. Então a Virgínia

mostrou que sabe apresentar, é divertida, é engraçado, só pensa nela assim, né? Ela tá focada nela, mas fez um programa, tinha coisas de péssimo, péssimo gosto que deviam ter sido ter proibidas. Aquela história de ficar botando a mão em coisa nojenta. Isso já era, né? Já cansou isso.

Mas mostrou que arrastou público dos seus 300 milhões de inscritos. Muitos foram assisti-la no sábado à noite. Ou seja, a Virgínia tem um alcance muito grande entre mães. As pessoas não pensam assim, acho que só menina tem muita mãe, milhões de mães que sonham que as filhas virassem Virgínias, né, e trouxesse dinheiro para casa e criassem uma marca e tivesse esse tipo de coisa. Não é fácil não. A Virgínia é a tal da

empoderada mesmo. Não tem jeito. Porque veja, começou como namorada de um outro youtuber, né, o Resende. Daí, olha onde ela conseguiu, chegou aí sozinha, queira ou não, porque assim, nem o Rezende era o [ __ ] cara mais famoso do mundo, né? Nem o Zé Felipe.

Então tem muita coisa de só Virgínia aí ter chegado onde ela chegou. Então ela conseguiu isso, não chegou a do anos, mas tá OK. Se ela fez isso, que que não deu certo? Não deu certo que a Ipink não bomba nisso. A cabeça da Virgínia hoje chama-se o Ipink. É essa marca, é essa grife, eh,

esse essa linha, só tá na cabeça dela. Isso. Ela tá sendo bastante bombardeada pelo Ministério Público porque é, ela não é sócia minoritária. A história que ela faturou 1 bilhão ano passado é mentira, não faturou, mas é uma boa marca, é uma boa ideia, tudo tá indo bem, tem o gosto da das meninas principalmente. Mas no SBT não entrou, não entrou, não tem nada. E que que ela tá fazendo?

Desde que separou do, desde um pouco antes que ela se separa do Zé Zé Henrique, eu chamo Zé Felipe. Zé Felipe, Zé Henrique é o Zé. Eh, o objetivo dela é transformar a Ipink em uma marca internacional. O problema é que já aqui no Brasil ela já foi impedida de conseguir fazer isso, porque ela não está, os parceiros dela não estão cumprindo contratos como deveriam. Então é produto que não chega, é dinheiro que não devolve, é não sei o quê. Então tá

com muito problema essa franquia. Então o que que ela tá procurando? Um sócio, um partner, né, um investidor, né, para eh para investir na empresa e torná-la num nível maior, porque a o IPIN hoje ela não tá conseguindo ter nível nacional. por causa da mão de obra, aí entra, não é problema dela só, é o problema estrutural, custo do Brasil, já viu? Mão de obra, preço de insumo, preço de produto, né? Imposto para [ __ ] eh eh

entrega, né? O relaxo na entrega, ou quando não entrega, golpista. Então a gente tem um monte de problemas no custo do Brasil que a gente ouve falar, que muitos não têm outros países, né? e ela não tá conseguindo. Então, qual é a saída para isso? Ou ela murja, que não

vai acontecer, ou ela expande a Ipink para ser uma empresa internacional com investimentos pesados. Quando eu falo investimentos pesados, eu falo investimentos de europeus. Tcharã. Entenderam? O amor com Vini Júnior?

A Virgínia só tem feito isso lá, além de fazer eh story e rios com o o Vini Júnior, além de fazer foto dela malhando assim, ela tá fazendo isso, ela não mostra nas redes sociais, tá fazendo reunião atrás de reunião com gente que tem interesse em investir, porque tem que botar uma bolada, vai ganhar dinheiro, óbvio, né? Mas ela quer transformar uma grife brasileira numa grife mundial. E o primeiro lugar que você deve fazer isso é Europa e Ásia. Tudo que bomba, se o Ipin bombar na Coreia do Sul, ela explode, gente. Explode.

Problema que é o Ipin tem muita coisa que é inspirada na Coreia do Norte. Então, adeus para Virgínia. entra no assunto agora falando de Luciana Gimenes. Ontem eu falei, eu já vou contar para vocês aqui, né? Ó, esse esse vídeo vai emendar com outro.

Deixa eu ver se eu emendei hoje. Tá. Eu não não tô esquecendo desligado nada, né? O microfone. Eu tô tão fofo.

Deixa eu ver aqui. Não, fiquem quietos. Para de jogar bolinha, saco. Se me acertar essa bolinha, o negócio vai engrossar. Saco.

Tá aqui. Deixa eu ver. Bom, eh,

falta o Vini Júnior para promover a marca dela. É, ela tá com o Vin Júnior para ver se alguém entra na marca dela, mas ela tá, gente, a mulher tem uma cabeça para ganhar dinheiro. Quem falar que não, não, né? Agora existem alguns, ela fala inglês, né? Ela tem boa educação, então eh negociar com isso. É que não é uma,

tipo assim, é uma coisa meio nova no Brasil, mas não sei o quê, mas na Coreia tem muito. Se eu falei, tem que explodir na Ásia, né, as coisas para serem distribuídas. Vai que ela faz um acordo com algum asiático, mas eu sei que o fato dela est na Europa agora é principalmente esse, né? E obviamente por causa dos lindos olhos de Vini Júnior.

Vini Júnior é garoto propaganda da Hugo Boss. Tem partes suculentas. Que parte que gente são 1226. Vocês estão aqui ainda? Não estão lá no Pânico, hein?

Aline, hoje não quero ler nossos comentários. É mais de 1200 comentários, às vezes não dá para ler, né? Vai começar a chorar também. FR tem uma promoção de fraldas geriátricas da Magalu. Eu não compro nada da Magalu. Para mim é tudo

ultrafarma, cara. Fralda sonda.

Ah, só lembrando que Vini Júnior já anunciou casas de apostas. O tal do Will Bank

Pânico é ruim demais. Não, não fala assim. Não fala assim. [ __ ] gente choradeira, cara. Bom, a já já tá entrando a matéria aqui do SBT e da cariucha. Quem autoriza já

emenda o vídeo, tá? Depois a gente vai fazer outros vídeos. Deixa eu ver que que eu tenho aqui.

Ah, depois tem que fazer a história aqui, né? Polícia Federal vai chamar todos os influencers que atacaram o Banco Central. Vai sobrar cocô. Que que é? Eu descobri a estratégia engajamento do Fels. Ele desliga o

microfone porque chovem comentários de engajamento. Gente, você acabou de me dar uma ideia.

fazer um teste.

Guilherme amado tá me processando, tá processando por, não sei se é calúnia, injúria, porque eu falei que ele recebia dinheiro do Daniel Vorcaro, né, do Banco Master.

Gente, o Léo Dias hoje, pera aí, deixa eu olhar o canal dele. Gente, eu tô preocupado com o Léo Dias porque é uma preocupação para todos nós, sabe? O Sai daí, deixa eu ver.

Gente, o Léo Dias não posta absolutamente nada no canal dele há 5 dias. Escreve um post, gente, dizendo o que tá acontecendo. Eu tô preocupado mesmo, gente. Sabe por quê? Porque vai saber o que aconteceu, né? Isso aqui tá com cara de strike.

Eu vou perguntar aí para um amigo dele se fala, né? Gente, cinco dias o canal desaba quando você faz isso, gente. Que será que aconteceu? O senhor namoraria Virgínia? Ela tem idade para ser minha bisneta, né, cara?

Mas se eu tivesse a mesma idade, né? Povo é dá um. Vamos lá, golpista. Alô, alô. >> Pois não.

>> Eh, Ricardo, tudo bem com você? Me chamo Geovana Guedes. Falei o nome do Bradesco Seguros. >> Pois não. >> Hoje eu estou entrando em contato para você ser titular, né? J nossos cartões

Bradesco, a gente tem o final 6131, vencimento dia 25 e vinculado, Ricardo, a esse cartão que você possui com a gente, a Bradesco disponibiliza para você o nosso título de capitalização, economia premiável. >> Título de capitalização com economia premiada. É, nossa, era tudo que eu queria na minha vida, um título de capitalização, porque eu conheço um monte de gente que fica milionária, você sabia, com título de capitalização. A pessoa investe só um pouquinho, R$ 12 meses e no final ela acaba ganhando não só todo o dinheiro de volta, sem reajuste, mas também pode ganhar R 1 milhão deais. Alô,

gente, pô, mal educada, cara. [risadas] [ __ ] mina mal educada, grossa. Vou reclamar lá. Grosseira estúpida. Gente, que mal educação, né? É assim que

vocês testem? É assim que vocês treinam as pessoas? Que que é isso?

Ai gente, tava torcendo tanto aqui pro Bom, deixa eu ir um pouco de vocês aqui. Não, a pessoa fala em plano título de capitalização, eu já fico excitado. Falou, porque agora sim tão me oferecendo alguma coisa que eu vou ganhar um [ __ ] dinheiro agora. Sim, e eu tô vendo uma realidade que pode mudar meu meus minha vida, né? Alô, senhora. Senhora. [risadas]

Ai, ai. Quem ia se internar aqui? [risadas] Tadinha da menina, né? Vou trabalhar domingo pela Flazoeiro TV na Supercopa. Aí você deu todo o texto dela, ela ficou sem [risadas] Não, gente, [risadas]

[risadas] perdeu a chance de não [risadas] tem uma picaretagem, né? A Brenda querendo. [risadas] Ai, tadinha, tadinha. Gente, começou já o vídeo. Vamos lá, tá?

Tchau. Amanhã eu volto aqui, sexta-feira. Beijos. Yeah.