---
video_title: "JUSTIÇA DECIDIU O FUTURO DO HUMORISTA LÉO LINS #ricardofeltrin"
video_id: QTaxzTsE_jU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QTaxzTsE_jU
video_date: 2026-02-24T23:15:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Hoje, ó, vamos direto ao ponto aqui. Meu nome é Ricardo Feltrinho. Eu sou jornalista 34 anos. uma pessoa que defende a liberdade de expressão, eh, desde que não seja uma coisa que defenda a morte dos outros, mas dentro do humor, eu acho que o humor pode fazer o que ele quiser. Eu já expliquei várias

vezes a minha compreensão sobre isso, já contei história do teatro, teatro bufão, os bobos à corte, como o teatro, como o humor ao longo da história foi tratado como uma coisa parte. O humorista pode falar do que ele quiser. E ontem, dia 23 de fevereiro, foi um dia histórico, histórico paraa Constituição Brasileira, paraa liberdade de pressão, pro artigo 5º da Constituição. Muita pessoa, muitas pessoas não percebem o que aconteceu ontem, né? Saiu a decisão sobre o futuro do Leo Lins. Como vocês sabem, ele foi

condenado a 8 anos de prisão. Ele já foi condenado várias vezes, porque ele faz piada com o deficiente, com autista, com negro, com judeu, com com a mãe dos outros. Ele faz o que ele quiser, né? E tem pessoas que ficam ofendidas com isso. Bom, na minha opinião é o seguinte, é a mesma coisa que a pessoa em São Paulo, ali no cine Marrocos, que nem deve existir mais, vai lá assistir um filme pornô e depois vai fazer um bo porque ficou indignado com aquilo que viu. Então foi a mesma coisa que

aconteceu com o Léo Lins. Ele é politicamente correto. Você pode não gostar das piadas dele, mas ele tem direito de fazer. Quando um humorista tá em cima do palco, ele não é o CPF dele, ele é um ator. E eu vou dar um exemplo claro sobre isso que eu já falei até no programa do Danilo Gentille. Se eu e o

Danilo Gentille, por exemplo, vamos gravar, a gente quer fazer um documentário sobre o Léo Lins, a gente faz um documentário sobre o Léo Lins contando que ele foi condenado, que ele foi preso, as piadas horríveis que ele fazia. E no filme a gente mostra as piadas que ele fazia de autista, de deficiente, de negro, de branco, de enfim do de tudo, de de campo de concentração, de tudo, né? Esse filme não pode ser censurado como fizeram com o Leo Dias. Então, se eu posso usar as piadas dele para fazer uma obra de cinema, porque ele não pode fazer as piadas? Então, mas antes de falar aqui, então, ontem foi um dia histórico, porque a justiça anulou essa maldita prisão de 8 anos pro cara. O cara já tinha sido multado em R$

250.000. Ele foi proibido de sair do estado de São Paulo tudo porque faz piada. Mau gosto, não gosto do tipo de piada, mas porque ele faz piada. Quer dizer, ontem, o dia histórico, os fãs da censura, essa essa gentalha, essa canálha que defende, cala a boca de todo mundo, levou na toba. Desculpem aí,

vovós, eu tenho que usar essa expressão. As criancinhas também não vai falar esse palavrão. Não é palavrão também, mas não vai falar, né? Levou na toba. Porque é um é uma delícia ver gente que quer censura se dá mal. E antes que você

comece a falar assim: "Não, mas eu tenho um filho autista". Olha, se o Léo de Lins quiser fazer piada com a minha mãe, minha mãezinha morta, ele pode fazer. Eu não posso falar absolutamente nada. Mas antes de falar qualquer coisa sobre ai, mas se vou tá mexendo com uma pessoa que sofre, não sei o quê, então quero mostrar primeiro um vídeo para vocês muito interessante, muito bom. A gente vai ver sabe o quê?

o pai de um autista falando sobre o Leo Lins. Tá bom? Então vamos começar aqui para parar a hipocrisia, né? Esse aqui é meu filho Mateus, deficiente intelectual e autista. E esse aqui é o Léo Lins, que constantemente faz piadas com esse tema. E eu gostaria de falar a

respeito, porque os problemas que meu filho deficiente enfrenta todo dia não é ter os seus direitos sabotados, por exemplo, quando ele não tem uma monitora na escola, que seria direito dele, mas o governo desviaver verba não tem como pagar por esse profissional. Ou as filas humilhantes para conseguir o benefício, conseguir remédio, que seriam também direitos básicos. ou quando o plano de saúde nega um tratamento, terapia que seria importante, tem que brigar na justiça para conseguir, muitas vezes não consegue. Ou quando o governo tenta fazer manobras para não conceder o BPC, que é o benefício que os deficientes recebem, nada disso é o problema. Nada disso é o problema. O problema está num

palco onde um humorista está fazendo piadas para pessoas que estão ali voluntariamente para assistir. Esse é o grande problema da classe deficiente do Brasil. Isso que causa revolta nacional. É isso que causa comoção, militância, >> é hipócrita, né? Gente hipócrita, >> volta, ódio. Enquanto os problemas reais

estão passando batido, os problemas fictícios ganham essa atenção toda. A militância virou doença no Brasil, cara. E o absurdo que tá acontecendo nesse caso do Léo Lins é um exemplo disso. Ah, mas eu não gosto das piadas do Leéo Lins. É só você não consumir. Ah, mas na

internet os vídeos chegam até mim. Pula o vídeo, cara. Pula a [ __ ] do vídeo, não vai no show. O mundo não é subserviente à suas vontades, não. Você tem todo o direito de não gostar de um conteúdo. Agora,

querer exerciar o direito do outro de consumir aquilo, se divertir com aquilo em um ambiente fechado especificamente para aquele fim, é muita hipocrisia. O que o Leo Lins faz, eu não acredito que piore em nada a vida do meu filho deficiente e a minha vida como pai de deficiente. Agora o que o governo faz, sim. segrega, humilha, adoece, deprime e mata. Mas a sua preocupação e a sua militância te cega para isso. Elas estão

focadas onde? Nas piadas do Léo Lins. Nesse exato momento, o governo tá discutindo medidas para tornar mais rigorosa a concessão do BPC, que é o benefício dos deficientes. Você sabia disso? Que tal mostrar sua compaixão aos deficientes lutando contra medidas como essa?

>> Nossa senhora. Nossa, só uma pancada no meio da cara, né? Com isso. Tem que falar mais alguma coisa. Eu sei que vai ter gente ainda que fala aqui. Pera aí. Ai, ai, tem

gente ainda que vai falar a Mas por exemplo, pedof vai fazer piada com isso. Então, vamos ver. O maior maior humorista do mundo consagrado, o britânico Hick Gervais, falando piada de pedof num globo de ouro para toda Hollywood, paraa nata milionária, para os magnatas na frente de todo mundo. Tá bom? Fiquem aí, tá traduzido.

Eu vou até dando um falando um pedacinho aqui. Ele vai falar aqui, ó. Globo de Ouro 2020. Quem é o The Office, o britânico gosta dele. Falando de todos vocês pervertido, um grande ano para filmes de pedof.

Shut up. Shut up. I don't care. I don't care. No one cares about movies anymore.

No one goes to cinema. No one really watches network TV. Everyone's watching Netflix. This show should just be me coming out going, "Wellone Netflix. You win everything. Good.

You could watch the entire season of life instead of watching Afterli." A história de uma um cara que quer se matar porque a mulher morreu de câncer.

E ainda assim a série é mais [risadas] divertida que isso aqui.

Só falar mais essa aí da Guilmore Girls e tiveram que vir por conta própria hoje, né? Não foi no próprio jatinho, né? Porque todo mundo andava no chatinho do Jeffrein.

Tá vendo, gente? O humorista pode fazer o que ele é. Esse cara não é o Richard Gervis Smith R teriro. Ele é um humorista. Ele tá ali com humorista. Quando o Leéo Lin sobe em

cima do palco, ele é humorista. Quando Danilo Gentini tá fazendo o standup dele, vê se alguma vez o Danilo fez algum crime na TV, por exemplo. E mesmo assim, quando ele tá fazendo entrevista ali, aquilo é um personagem, ele pode perguntar do que ele quiser, ele pode falar sobre o que ele quiser, mas não, sempre tem o moralismo. E o pai desse menino acho que fala tudo. Você que reclama, que fica indignado, é a mesma coisa que eu vejo hoje do da luta do contra o feminicídio. Você fica

indignada contra o feminicídio, né? Você feminista, você é militante, você vai lá na Paulista fazer lá levantar protesto, leva a criança, não ao feminicídio. E o que que você fez contra o feminicídio? Que projeto você apresentou com as suas amigas contra o feminicídio, especialmente contra a mulher da periferia? Nenhum, né?

Agora, para fazer falsa acusação e defender falsa acusadora, vocês são excelentes, né? Então tá explicado aí o problema. O Lein Palhaço, né? Fez aqui na frente do [risadas] tribunal aí, ó. Chá revelação, culpado ou inocente. De qualquer forma, tá de

parabéns. Ganhou isso daí. Parabéns ao advogado dele também. anulada a prisão dele, obviamente vão tentar recorrer, mas isso já é, sabe, Tribunal Regional Federal, já é bem mais difícil isso acabar, né? E é um verdadeiro absurdo. Eu sugeri então pro

pro Danilo, já falei até com o Leéo Lins, isso, eu acho que para acabar com essa merda do inferno lacradora do demônio, você no ingresso num papel tem um aviso enorme na porta, igual tem o aviso nos filmes pornos. Igual cinema pornô. Quem vê, né? Quem vai ainda cinema pornô, mas tá lá, é público, qualquer pessoa pode entrar. Você não tá vendo na tua casa, né? Vamos

falar público. Vai lá para Holanda, todo lugar tem filme pornô. Vai que São Paulo tem aquelas máquinas de moedinha. Tá escrito lá. O que você vai ver aqui é totalmente incorreto e pode ser chocante para você. Esse humorista vai falar de

judeu, vai falar de campo de concentração, vai falar de negro, vai falar de branco, vai falar de deficiente, vai falar de autista, vai falar de tudo. E se você não quiser assistir, vai embora. Acabou, não tem mais. Acho que é a única coisa que deveria ser feita. Meu nome é Ricardo Feltrim. Parabéns aí. Parabéns, né? A

gente é o fim da picada ter um país que a gente tem que comemorar que um humorista não vai pra cadeia. Então, não tem nada de parabéns.