---
video_title: "TUDO ESTÁ CONSPIRANDO CONTRA LULA #ricardofeltrin #análise"
video_id: 7qeMtYm9qqs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7qeMtYm9qqs
video_date: 2026-03-14T13:35:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Não tem como não comentar isso. Saiu a pesquisa, né, Datafolha de novo, você vende os veículos esquerdistas, né, as fórum da vida cm falando, veja o número das últimas pesquisas do Datafolha. Na verdade que o Lula tá sofrendo, pelo menos nesse começo de ano, nesse primeiro trimestre, o a a chamada é um chavão. Eu não deveria ter usado isso, né? Eu usei até o furacão perfeito na outra para não ficar igual, mas aí usei a bendito, o bendito chavão que eu detesto, a tempestade perfeita, porque vejam, juntou o Banco Master do ano passado, juntou a cola executivo com o STF, bem no momento que o STF perde completamente a credibilidade, já tava desde há um ano uma pesquisa, já mostrava que tinha com A economia que todo mundo tá vendo que não tá andando, não adianta o senhor Márcio Pochman ficar divulgando números que o governo fala que tá ótimo, tá maravilhoso. Não tá. A gente tá vendo

que tá uma bosta, não tem jeito. Não tem jeito. E junta também agora com uma crise internacional que o governo não tem nada a ver, né, que essa questão do Irã. Petróleo também tem a questão dos Estados Unidos. Vale a Venezuela.

Venezuela que era um, gente, a Venezuela, Venezuela era o [risadas] o Daniel Vorcaro consuetudinário. A Venezuela era tipo vorcaro do ponto de vista de países, de político, né? Então, juntou tudo isso no governo. Que que mais junta? junta também, né, a na preocupação um uma tragédia que foi o carnaval também, uma humilhação, um desrespeito com pessoas que nem são conservadoras, nem são de direita, às vezes nada, só gostam de ter uma família. Tudo que elas

queriam na vida era ser pai, ser mãe, educar seus filhos, né? Poder viajar um dia, todo mundo almoçar. A família margarina, quem não sonhou em ter uma família margarina um dia? E aí faz uma desfile de carnaval que simplesmente humilha essas pessoas. Então, tudo isso tá conspirando contra o Lula, contra o governo Lula.

Por isso que eu falo que o meu grande temor é que parece que não tem mais, não tem, não existe outra saída, né? Vocês vão falar assim: "Ai, não dá ideia, Feltrinho", mas é o medo que eu tenho, né? A saída que eles podem achar para isso é ditadura mesmo, né? Impor um ato institucional número 55 ou 666 seria melhor o nome, né? Então, não adianta falar que tá tudo bem, porque a gente sabe que não tá bem.

Não adianta falar que não tem desemprego. A gente sabe que não tem desemprego porque as pessoas não querem trabalhar, porque o estado tá imprimindo dinheiro para sustentar essas pessoas. Não adianta falar nada, né? Não adianta baixar o valor do diesel para não ter greve de caminhão. Não tá ajudando os caminhoneiros faz tempo, né? Não ajuda

nem motoboy. Prejudica motoboy de entrega. Que que não vai fazer com caminhoneiro? E aí juntou tudo isso, né? Por isso que eu falo tempestade perfeito.

Tá tudo caindo na cabeça dele. Agora eu vou dar então. Por isso que tá dando esses resultados aí. Márcio, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro. Faltam 6 meses e meio aí para paraas eleições.

Eh, é pouco tempo. É pouco tempo, mas o problema também é assim. Esse governo é tão limitado, tão limitado, que ele nem tem muitos planos a não ser o máximo de populismo possível, como vale gás, vale água, vale não sei o quê, vale, sei lá, papel higiênico, não sei o que mais falta, aumentar o valor do Bolsa Família, acho que nem pode porque é ano eleitoral, mas não tem ideias, não consegue nem sequer, né? criar alguma ideia, porque nunca teve um plano de governo. Se tivesse um plano de governo, eu tava agora aqui mostrando, olha, estamos inaugurando 100 escolas, 200 escolas, mas aí o Congresso é outro, né? Porque tava dando

dinheiro, né? Até 77.000 para funcionário público, que aumentar em quanto tempo? Em 6 bilhões por ano o valor só para funcionário do Congresso, que depois ia descer em cascata, ia passar de 60 bilhões por ano. Você imagina quantos hospitais você constrói?

com 60 bilhões. E quantas décadas você consegue sustentar esse lugar, né? UPA casa de proteção para mulher vítima de violência, né? Melhoria, reciclagem de professor. Imagina quanto dinheiro. Só

com um poder, gente. O outro poder que é o judiciário gasta 1,6% do PIB. Do PIB. Juiz aposentado tirando R$ 385.000 R$ 1000 por mês. Mas, mas quem que vocês

pensam que vocês são?

Bom, enfim, tudo isso tá acontecendo. Caso Banco Master também agora respinga no governo Lula recebendo Vorcar no Palácio Planalto, eu não sei, eu acho que nem a família Sales nesse governo foi recebida lá. Aí o mântra que recebia 1 milhão por mês para fazer parte de um conselho de um banco. Agora descobriram também que até o papel lá o os textos e compliance são chupinhados de internet, né? Sem contar que, segundo um outro jornalista tá apurando, quem fez uma parte do texto do escritório da esposa do Morais para o Banco Master é uma cunhada dele, um cunhado dele, sabia?

Isso aí o cara foi atrás, né, de ver quem que tinha escrito aquilo. E aí vem o Banco Master também. Então ajuda tá tudo uma bagunça essa história do Irã. Me parece que a guerra vai demorar, não vai acabar, né? A gente sempre sonha que a guerra acaba em uma semana, né? Só

teve a guerra,

a única que durou só seis dias, né, gente? A única. A gente sempre espera que dure pouco, mas vai durar bastante, né? E o preço do petróleo já estão falando em 200 o barril aumenta. E o governo agora, corretamente tá fazendo o tá segurando o preço, vai dar desconto, vai não sei o quê. Agora tem

um problema. Se essa guerra durar um ano, o governo não consegue manter isso um ano, né? E mesmo assim vai acabar aumentando o custo de tudo, de absolutamente tudo para todo mundo, mesmo se segurar o preço do diesel por quanto tempo, né? Então tudo isso pode piorar a situação cada vez mais do Lula, ao ponto de eles ficarem como já estão, né? Encurral.

Somos o gado para trabalhar, para pagar imposto. Isso aí.

Ai, Lula inelegível pelo TSE. Flávio, pode desistir se isso acontecer. Eh, você sonhou isso as vozes na cabeça essa noite, né? Antes de dormir, você ficou tendo visões, né? Fala a verdade, Coutinho, você teve visões essa noite antes de dormir. Uma

voz do lado direito falava: "Lula vai ficar inelegível". A outra do lado esquerdo: "Aí quando acontecer isso, o Flávio vai desistir de candidatar o Senado. Não. E aí o Zema, não sei o quê. Você acha que você engana alguém? Você veio aqui fazer campanha

eleitoral pro Zema? Você vem com essa ideia aí de Jirico? Jirico?

STF tem maioria para manter a prisão do Borcá. Vamos fazer a rosqueta de notícias. Vamos, né? Você que tá chegando aqui hoje, tá meio espantado ou tá fazendo mocho né? Mucho é isso aqui, ó.

Eh, e também não sabe quem é a Domitila. Vai continuar sem saber. Meu nome é Ricardo Frinho, sou jornalista agora em julho, dia 1o de julho, vai fazer 35 anos, há 29 cobrindo a mídia de forma geral e a mídia tem influência até na política, vocês sabem muito bem disso. Então, já fui colunista de política, já fui repórter de polícia, já fui jornalista de fazer cobertura fixa, Câmara Municipal, Assembleia Legislativa, a administração municipal, cobriverno Pita, governo Lula. Peguei Irondina por pouco, né? E todos

os outros, né? Fui editor chefe da Folha por quase uma década da Folha.com, né? Fui repórter, colunista, eh, editor, editor chefe, secretário de redação nos cargos da Folha. Deixa eu fazer um pouco de propaganda, né? EG

trip aqui na Folha fez 100 anos de 100 anos de idade a Folha fez ela escolheu 100 jornalistas da história dela, que seriam os mais, vamos dizer assim, relevantes, que fizeram a diferença, né? Eu sou um desses 100 e um dos únicos, né, que foi escolhido não só como um dos mais relevantes, que fez diferença na história da Folha, na história do jornalismo da Folha, como também tenho uma das 100 matérias mais importantes da história da Folha de São Paulo, de 100 anos um século, uma delas é minha. Então, ganhei $. dólares por essa reportagem. Viajei pela primeira vez de primeira classe e até hoje quando eu tenho que entrar na classe econômica eu faço bucho rosquinha Mabel. Patrocínio Mabel não,

porque Mabel é Mabel é Sandro Mabel é político lá de Ribeirão Preto, não é isso aí? Vamos ver o que que temos aqui de jornalismo. Manteram a prisão do Vorcaro. Errei, hein? Errei. Vamos aqui assumir. Ontem

eu escrevi no Twitter. Ontem eu escrevi no Twitter, né? Se eu tivesse dinheiro, eu falei, se eu gostasse de apostar, ontem eu teria entrado num site de apostas e apostado 1000 que o Vorcário ia sair até segunda-feira. Eu não vou retirar minha aposta ainda, tá bom? Tudo pode ser um jogo de cena, né? Tão

desesperados, como vocês sabem. O Congresso tá em pânico, mas desespero. Você vê, né? Um senador do Amapá, o Alcol Columbre, tá tendo uma influência no país de de decidir o rumo do país. Por quê? Porque

obviamente tem o rabo preso em algum lugar, né? Você vê, não é questão, não é o Amapá, não é nada, mas não pode, né? Que tipo de estrutura de governo, né? De regime é esse, né? Como é que pode ter um regime? Você vai fazer

presidencialismo, tem que tomar cuidado. Eu sou a favor, né, de par, eu sou a favor da teocracia. Teocracia. Mas não sendo teocracia, parlamentarismo, né? Derruba o governo todo, assume de novo, vai tentando, vai tentando até uma hora que chegar alguém. Agora, enquanto não

chegar alguém que falar, minha gente, vocês vão ter uns anos aí para ficar no Bolso Família. A gente vai começar a dar curso para vocês saírem disso, começarem produzir, voltarem a trabalhar com CR. Vamos diminuir um pouco esse imposto absurdo que a gente dá sobre a produção brasileira, né? Vão obrigar esse agro a pagar essa [ __ ] dessa dívida que eles têm e parar de se gabar como se fossem o máximo, né? a gente que tá sustentando o agro brasileiro. E vamos pensar nas

próximas gerações, vamos começar agora mesmo fazer uma reciclagem de professores. Vamos tirar o partido de todas as escolas. Vamos ensinar os professores a ensinarem as crianças a pensarem por si, decidirem se querem ser de direita, de esquerda, de centro, isentões. Não é da tua conta. Se eles querem votar nulo, não é da tua conta. O

voto é deles. Vamos começar a fazer isso daqui, quem sabe 20 anos. A gente tá imitando a Índia, né? A Índia tirou 400 milhões de pessoas da miséria com educação. Coreia do Sul virou um dos países mais avançados do mundo investindo. Então vamos fazer a mesma

coisa. Deu certo para eles, vai dar certo pra gente, mas não vai dar certo agora. Vamos começar agora para quando eu morrer, tô pensando no estadista, né? Quando eu morrer daqui 10 anos, daqui 5 anos, 7 anos, a gente ter uma regra para que o país possa crescer. Vamos acabar com esse penduricalo. A partir de tal

dia, vocês continuam recebendo pendurical de vocês. Todo judiciário. Eu não quero mexer em nada do que vocês ganham. Táxi, carro, carro pra família do Dino, pode ficar com tudo, direito adquirido de vocês. Mas a partir de hoje, quem entrar no judiciário não tem mais direito essas coisas. É, mas aí

ninguém vai querer entrar, não. Tem aí 1 milhão de advogados que são formados por ano, monte de juiz que vai querer o cargo, né? Você não quer, outro quer, né? E ganha muito bem. Ganha muito bem, gente. 50, 60.000 por mês, se contar aí

as coisas, vamos dizer, daqui 2, 3 anos vão estar ganhando mais de 50.000 e ainda tem direito à segurança, né? Vale, imagina o vale, né? Um ministro da CF tem direito a comer, viaja por conta, faz palestra, pôra, né? O cargo de vocês já faz vocês ganhar muito dinheiro, né?

Vocês são pessoas notórias. Mas vamos, a partir de agora ninguém ganha mais isso, tá bom? Porque daqui uma geração, daqui duas gerações, as crianças, as pessoas, o país vai poder começar a crescer porque vai ter educação. Menos agro, mais tecnologia, né? menos judiciário, menos benefício para funcionário do Congresso e mais ciência, educação.

Gente, se você não tem plano de saúde, se você tiver câncer hoje em qualquer lugar do seu corpo, Deus me livre que isso aconteça, mas a gente sabe que acontece. Eh, eh e você só tiver o sistema público, é infinitamente maior a chance de você morrer nos próximos meses ou anos do que uma pessoa que tem plano de saúde, sendo que você paga por um plano de saúde público, né? Então não adianta falar viva-se, viva-se e pagar uma miséria, uma merda para enfermeiro, para técnico de enfermagem, para auxiliar de enfermagem, pessoal da administração, para médico, né? onde o médico trata aquilo lá. É uma mais uma coisa que eu faço. Eu tenho o

meu consultório, eu faço isso, eu faço aquilo, não sei o que. E também trabalho no postinho, né, para, né? E lá no postinho ele tá tão podre das outras coisas que ele fez que ele não consegue trabalhar direito, dorme, enfim. Ah.