---
video_title: "CIRO PODERIA EVOCAR 'UNIÃO ESTÁVEL' COM VORCARO #ricardofeltrin #BANCOMASTER #CONTÉM_IRONIA"
video_id: EzT510UNeE0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzT510UNeE0
video_date: 2026-05-08T20:37:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês sabem que teve um [risadas] [suspirando] gente imagem de mangá feita por inteligência artificial. Tô me divertindo, né? Ontem prenderam o primo do Vorcaro, sei lá, Felipe Vorcaro, todo mundo chama Vorcaro lá, né? do Daniel Vorcário e a o a PF fez uma ah operação. Ciro Gomes vai rodar.

Se ele não for caçado pelo Senado, o Senado vai se desmoralizar, porque tem o seguinte, eu tô brincando aí da união estável, mas tem um pouco de verdade, porque segundo as informações que a gente tá tendo aí nas últimas horas por causa da operação feita contra o Ciro Nogueira, disse que o Vorcaro pagava tudo para ele, disse que ele tem, caiu a conexão de novo. Diz que o Ciro Nogueira tem o Nabo preso com o Vorcaro. Também é foto lá, imagem criada por Iá. Eh, Vcaro disse que pagava hotel, pagava frigobar, passagem de avião, viagem para fora do Brasil, existiria uma mesada. Hoje o W tá trazendo uma informação aqui. Vamos

colocar para ver. Já aproveitando a nossa rosqueta de notícias. Deixa eu botar aqui. Tadinho. Léo Dias.

Cadê? Cadê Ciro Nogueira? Vorcaro recebia provas de pagamento ao grupo de Ciro. Olha isso aqui. Matéria da Daniela Lima. certinho. Ele

recebia comprovantes de que o de que o Cío Nogueira tinha recebido de fato. Quem fazia esses pagamentos era o cunhado do Vorcaro, né? Os investigadores recuperaram extratos e registros e transferências lá no telefone do Forcar. Ah, quem autorizou essa busca e apreensão foi o André Mendonça, que tá cuidando o caso, né? O irmão do Ciro e um primo do Vorcário também foram alvo da PF, receberam medidas, né? O o primo,

o irmão do Ciro Nogueira tá com tornozeleira e o primo do Vorcaro tá preso, né? Transferência de dinheiro, milhares e milhares. Lembrando também, depois a gente fala de Trump, eu tenho que conversar com a minha fonte, não vou falar nada antes porque parece que tá essa essa reunião foi bem diferente do que o governo brasileiro quer mostrar, mas eu tenho que ouvir a pessoa ainda porque achicar mais coisas hoje. Quem não recebeu dinheiro do Vorcário? Eu. Eu não recebi nada, né?

Ah, quem nesse governo não tem Nabu preso? Acima de tudo, ninguém sabe de nada, né? Mas diz que o Ciro, essa brincadeira que estão falando de relação estável, é porque se o Ciro Nogueira entrar com uma ação de relação estável com o Vorcaro, dis que tem uma grande [limpando a garganta] que tem uma grande chance dele ganhar, porque o dá para ver são anos sendo mantido aí, tendo mimos presentes, né, a CEPIPs, AIPs pagos, né? Todos os ACEPIPs do frigobar, do hotel pago por Daniel Vorcaro, contas pagas pelo Daniel Vorcar. O negócio vai, né?

Que que é quando é de outro governo, que que é? Eles contam tudo, mas quando é dos graudos lá do STF, bom, eu já dei a matéria aqui também, né? Ontem, [roncando] sabe lá quantos vorcos estão por aí? Bom, já tem vários bancos com problema aí, né? Tem o Digima do Ed Macedo, que tá com o mesmo problema do do Banco Master, mas já foi absorvido aí pela pelo BTG Pactual do André. André, não sei o que

agora esqueci o nome dele, esqueci. É o André. Eh, eu ouvi falar que o André, dono BTG, como que chama? [ __ ] André BTG. André Esteves diz que o André Esteves foi meio que diz, né, a lenda que André Esteves foi meio obrigado a absorver o banco do Ed Macedo por causa das cagadas que ele fez aí no caso Borcáo, né? Ele é, ele vazou informação, é

certeza que ele vazou alguma informação que só ele tinha, né? Então, meio que alguém encostou o André Steve na parede e falou: "Você vai comprar o Digima". Não, mas eu não. Você vai comprar o Digimis, você não vai deixar quebrar outro banco e contaminar o mercado. Você vai comprar. E aí ele, né?

Porque como vocês sabem, ele não perdeu, ele só ganhou dinheiro com master, né? Também não sei. Deve ter muito, muito Daniel Vorcaro ainda por aí que a gente não conhece. Aquele vídeo que mostra o André Esteves chegando com a mulher lá no resorteá com o TofoL.

Tem vídeo aqui. Aquilo, gente, foi feito vídeo. Mostra André Esteves Luiz. Quem que é esse vídeo aqui? Rev, vamos ver aqui. Revistó.

É tão claçuda essa essa apresentadora é tão classa, né?

>> [roncando] >> Cque

pera aí, gente. Pera aí que eu eu achei que tava mostrando para vocês aqui. Fica quieto. Que que é Tofol? Tá no resort.

Será? Não vai. Cadê a porcaria do do resort que eu não tava mostrando para vocês, vocês não estavam vendo resort, mas é uma capivara azul. Vocês não estavam vendo nem a apresentadora da revista oeste, Claçuda, esqueci o nome dela. Como ela chama mesmo? Cadê ela? Tá aqui, ó.

>> E Wesley Batista. As informações sobre as viagens foram identificadas a partir de dados das diárias de segurança para Imagens obtidas pelo portal Metrópolis mostram um desses encontros. >> Na cena, Toffoly aparece com camiseta azul escura, bermuda CCU e chinelos. O ministro aguarda os convidados num áa reservada dos jardins. O local fica às margens da represa.

>> Diz a lenda. que quem vazou esse vídeo foi gente ligado André Esteves, não foi funcionário do resort >> de Chavantes na divisa entre os estados do Paraná e de São Paulo. De dentro da aeronave descem dois homens. Primeiro empresário Luiz Pastore, dono do grupo metalúrgico e Brami. Minutos depois vem o banqueiro.

>> Tá vendo, seus pobres? Quando é que vocês vão chegar na casa de um amigo de helicóptero e ficar num hotel cinco estrelas com tudo pago? Vocês têm inveja dos milionários? >> André Esteves do BTG Pactual. Avaliado em cerca de 12 milhões de dólares, o helicóptero era do banqueiro. Tofol vai

até pastor e o cumprimenta com abraço e também com um beijo no rosto. Na fofo. >> Na sequência, André Esteves e Dias Tofo, ele aparecem com um copo de bebida na mão numa roda de conversa. Rodrigo, >> você não acha que ele tá tomando cerveja polar, né? Vocês não acham que eles estão tomando vinho sangue de boá?

Pobre sempre acha que as pessoas são iguais a eles, né? Chapinha. O Tofol serviu Chapinha. >> Constantino, muito boa noite. Seja bem-vindo. Daqui a pouco a gente traz

mais. >> Tá aí. Vamos lá. Obrigado paraa revista oeste aí pelo A Lorena falou que não tem nem amigos. Não quero ser rico se for da corrupção.

É bom mesmo. Ana Paula Renault só anda de tec. Vocês não me fazem ideia. Hoje os mais poderosos do Brasil são os irmãos Batista. Sem dúvida.

Que que é gente? A situação tá feia. Então, ah, como eu falei já a semana, deleção do Vorcário tá entregue lá. O só teve essa essa operação contra o Cílio Nogueira porque é muito descarado, tem muita documentação, né? Muito extrato, muito pagamento, é muita viagem de avião, né? que diz que o Alexandre

Moraes andou oito vezes no avião do Vorcaro lá ligado ao banco master. Disse que o C Nogueira o tempo inteiro, né? Tempo inteiro. Então vamos ver o que que acontece agora. Quem tá pagando por isso? A gente, né? Tofoly foi

mencionado, me parece que pouco, porque ele, tipo, se livrar. Não, quem comprou isso aí é meu primo. Vai lá falar com o meu primo, né? O tal do Felipe aí vai lá se virar. Sei que precisa da delação desse cara que foi preso aqui, né? Felipe Vorcaro,

que tem parece que é ele que tem alguma relação lá com o grupo que negociou taiayá com toófla. É tudo muito estranho, né? Mas a gente já sabe o que acontece. De qualquer forma, o senador Cío Nogueira acabou de perder aqui o apoio, hoje desgastou a o pessoal da direita, Flávio Bolsonaro, os os pessoal da direita falando, é de fato desgasta. Claro que desgasta, né? Claro.

Você tá tendo o apoio de uma pessoa que tá sendo acusada de corrupção grave, corrupção ativa e passiva, né? Mas então, uma das saídas,

uma das saídas do Ciro Nogueira é entrar com uma Maria da Penha aí com relação de União Estado. É brincadeira, gente. vai depois postar Feltrinho denuncia com exclusividade que Ciro Nogueira vai entrar com uma protetiva contra o [risadas] [suspirando] Caramba, né? Deixa eu ver aqui uma coisa. Rico é delação, pobre é caguetagem. O

X9. É, é verdade. Que que é união estável? Então tem que rolar porque assim, que que tem demais, né? O cara tá pagando as contas, tem provas, tem extratos que viajava por conta, né? Hotel,

baladas, festas, whisks e agora vai largar o Ciro Nogueira na rua da amargura sozinho. Não, o senhor tem a história da do assédio patrimonial. Ele tem direito a continuar tendo as beness parceiro.