---
video_title: "BANCO MASTER DEVE MILHÕES PARA A GLOBO  #ricardofeltrin"
video_id: kWaqb1a1pVQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWaqb1a1pVQ
video_date: 2026-03-15T17:40:17+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tá tudo errado. Ah, Dan. Gente, meu nome é Ricardo Feltrim, tenho TDH, o cabelo ruim, eh, e eu tô fazendo aqui jornalismo independente. Isso aqui significa que eu não faço militância. Eu tento mostrar eh fatos como eles são, ouvindo todos os lados ou tentando mostrar todos os pontos de vista. Quando

eu dou minha opinião, também procuro ser primeiro educado, né, para não tomar processo, e segundo coerente ou primeiro coerente, depois educado, né, para ouvir também o todos os lados ou ponderar sobre todos os lados. E hoje eu quero contar aqui para vocês uma notícia exclusiva. Eu não posso falar quem me passou isso aqui, porque eu tenho medo de prejudicar prejudicar a pessoa na profissão, falar: "Nossa, por que que você não fez essa matéria?" Mas eu queria te agradecer demais por essa matéria que eu não tinha. né?

E olha que coisa interessante, gente. Ninguém escapou do Vorcaro. Eu vou contar para vocês sobre essa dívida milionária absurda que o Banco Master ou barra Daniel Vorcaro devem para a Globo. Bom, não sei se vocês lembram, a o Banco Master, um dos braços dele era banco pleno, né? Ele chamava máxima e tinha esse Will que anunciava, que vocês vão lembrar agora lá na na Globo, ele anunciava no Luciano Hul.

Esse banco Will era uma fintec. Eu nunca entendi direito, nem entendi como deu certo. Que que você faz? Era um banco, ah, ele pagava cashback. Essa é a vantagem dele. Não dava juros,

não dava nada. Então o que que você fazia? Você depositava seu dinheiro no banco não é pagava suas contas todas, água, luz, telefone e internet, feira, tudo pelo cartão do banco e você ganhava um cashback, um dinheiro de volta para para gastar aí, né? Ah, essas esse banco fechou, quebrou e ele foi um dos grandes anunciadores do anunciantes, anunciadores. Caraca, bicho. Bom, depois vou ver se existe.

Não deve existir. Um dos grandes anunciantes do Luciano Hul e não pagou a maior parte do que ele anunciou. Então, Luciano Hul, o Domingão do Faustão e a TV Globo fizeram anúncio e não vão receber. Agora deixa eu falar para vocês uma coisa, não vão receber, não é só a Globo. O Vorcaro deve dinheiro paraa mídia, como eu contei para vocês, o senor Daniel Vorcaro, ele tava montando, ele já tinha uma estrutura de mídia para ele. Essa

estrutura de mídia já tá confirmada por investigações. estão, por exemplo, o Fabiano Zéteo, cunhado do Vorcaro, deixa eu mostrar ele aqui, tá preso também lá em Brasília, da pastor também da igreja Lagoinha. Ele era sócio, um dos sócios do Platô BR, por exemplo, Platô BR, do site lá do Guilherme Amado. Eh, se é o Zetel, obviamente é o Porcaro, porque o Zetel era um braço financeiro que fazia os pagamentos e colocava coisas no nome dele. Eh, isto é independente. Eu ouvi

também que o Vorcaro tava tava bancando site do Léo Dias. site do Léo Dias, o portal Léo Dias, ele aportou no ano passado, em média 1 milhão por mês, de janeiro até mais ou menos setembro. A o última dívida que o Vorcaro pagou foi com escritório Viviane Barce de Moraes, depois ele não pagou mais nada. E o Léo Dias teve que dar um nó aí esse ano aqui, né? Arrumar outro patrocinador, porque ele montou uma estrutura grande, né? Tem site, tem programas de TV, tem o

Instagram dele que é monstruoso de grande, o YouTube e ele precisar dinheiro porque é muita gente que ele tá contratando, né? Então ele teve que mandar muita gente embora o ano passado, tudo porque o Vorcaro não podia mais bancar. E tem mais um jornal aí que chamava Brasil Street Journal, alguma coisa, eh, desse jeito. E a gente sabe também que havia alguma ligação do Vorcar também com um site, agora já não é tão antigo, né, chamado o bastidor, que parece que tem uma relação entre dono de site e Daniel Vorcaro. Então o Daniel Vorcaro tá devendo também além da além do Banco W, né, devendo pra Globo, parece que também tem uma dívida que o Estadão, não é desse tamanho, né, com até o Metrópolis, né, e com a, segundo consta até com Wall. Então, esse pessoal, gente, essas

empresas elas simplesmente não vão receber esse dinheiro. Não adianta, né? Não adianta. vão entrar aí no no final da fila para receber alguma coisa. E a gente já sabe, né, só se recuperarem dinheiro, a gente já sabe que o umas coisas absurdas, né, volcar ganhar 200 milhões e 24 horas, quase 200 milhões de lucro, tudo golpe, gente. Pegava um papel, um grupo lá de

ações que não tinham valor nenhum, inventavam um valor para aquilo. Então, por exemplo, junta do Banco do Beuzebu, bebê, Banco do Beuzebu, desculpa, mas é brincadeira, mas é isso aí do Cramulhão, o BC. E aí pegava esse esses papéis, esse banco faliu em 1984 lá depois do Nacional, vamos supor, o banco do Coisa Ruim. Aí, eh, pegava os papéis disso aí, que esses bancos têm dívida e além de dívida, eles geralmente têm também alguns, eh, isenções fiscais do passado, então, essas coisas são separadas e depois os bancos atuais compram essa parte boa desses bancos. Eles não vão receber dinheiro, mas eles vão usar esses papéis para descontar o imposto que eles têm que pagar. Aliás,

eu aumentaria o imposto sobre lucro líquido de banco, né? E aí, eh, eles compram, então o Vorcaro comprava um papel desse que não valia nada, vamos supor, dar 2 milhões de isenção de imposto de renda pros próximos anos. Aí ele vendia para alguém que era do da teia do Banco Master, que sabia que aquilo não valia nada, passava, vendia para esse grupo que era dele mesmo e o grupo dele já falava que tava pagando 294 milhões. Então valia 2,9 milhões, 100 vezes mais, 294 milhões. E aí esse outro banco vendia para outro que era do banco Master até chegar num XP da vida, num pacto alto, que também pegavam esses papéis e vendiam porque tudo acabava lastreado lá no CDB. E aí o Vorcaro pagava 140%

do CDB, sim, do da inflação, né? Mais da inflação, a SELIC lá, sei lá, e mais 40% a mais do que todo mundo pagava. Então, era evidente que isso era um uma pirâmide, não um esquema ponze no sentido clássico, mas era uma pirâmide. E aí, como eu sempre falo, a pessoa que acha que vai ganhar 140% do CDI num investimento num banco pequeno ainda, médio que seja, sabe? Porque nenhum banco estatal vai fazer isso, nenhum o Itaú não vai fazer isso. O máximo que

tava pagando era 104, 106. por vai volcar 140. Daí a pessoa, ela acha que ela é mais esperta que todo mundo. Então a pessoa que perde dinheiro, vocês me desculpem, vocês perderam dinheiro, também já perdi dinheiro em em banco, né, por causa de de maus conselhos de gerente, vocês também. Eh, mas o meu, por exemplo, o meu, o cara falou assim, ó, se você comprar esse título aqui, você vai ganhar 1% ao mês, um ao mês, dividendo aí normal de que não é nenhum absurdo. Já o banco

master ia pagar 40% a mais do que o mercado. Então, é, é como se fosse bilhete premiado. Você acha que ganhou o bilhete premiado, sabe? E aí perderam dinheiro. O Banco Will não é bancado pelo Fundo Garantidor de Crédito. Eles já estão devolvendo

todo dinheiro porque esse dinheiro tava preso no Banco Central. Graças ao senhor pai, o Banco Will não podia pegar o dinheiro das pessoas e ficar torrando e comprando papel vagabundo, não sei o quê. Então era até inclusive um banco razoável, mas foi eliminado também, assim o tal do pleno, né? Tem. Então o o Vorcaro não deve apenas pro mercado, não deve apenas para você que acreditou que no CDB de 140, CDI de 140%, ele deve também para a mídia brasileira de forma geral. Aqui não, né? O meu

canalzinho simples, deixa eu mostrar para vocês, deve ser duro. Ele tá preso lá na penitenciária federal de Brasília, né? Contei ontem, né? Ele teve um acesso de raiva na semana passada, quando descobre que ia continuar preso. Eh, se acha injustiçado porque diz que o Banco Master ajudou um monte de gente.

Dizem que ele falou nomes lá, né? Lula, Alexandre Morais. Eu não, essa minha fonte não tem isso. Diz que ele se machucou mesmo, perdeu o controle. Ele é uma pessoa meio, segundo tudo que eu tô apurando agora, gente, ele é uma pessoa meio descontrolada, sabe? Ele não é tudo

isso que ele tá aparecendo, sabe? Nos eventos falando, ele fala grosso, né? Ele tem ódio, sabe? É o cara que pisoteia os inimigos, né? E quando ele pega um André Esteves pela frente, aí pegou um inimigo à altura, né? A gente

tem as conversas dele com a exnorada dele mostrando que ele e o André Esteves viraram arqueimigo, só que ele não chegava perto do poder de um André Esteves. Então, o fim do Banco Master tem muita relação também com o André Esteves e o banco dele. Tá bom, gente? Meu nome é Ricardo Feltrin. De segunda a sexta e tem o jornal dos coices. Eu sou meio

desligado, gente. Eu tô falando as coisas, esqueço um pouco. É porque tô ficando gagá, né? Velho, depois dos 60 anos, a gente começa a sentir, sabe, eh, dor nas costas, lombar, né? Dorme cedo, começa a gostar de sopa.

Que horror. Mas é verdade. Tá bom. De segunda a sexta tem às 11 da manhã o jornal dos cois ou o jornal dos Feltrinos ou jornal do Feltrim. E aos domingos temos uma edição especial à 1 hora da tarde também, sempre que possível notícias exclusivas, tá bom? Beijos, passem bem todos.