---
video_title: "TRAGÉDIA FAZ DISNEY SUSPENDER GRAVAÇÕES DE SÉRIE ricardofeltrin"
video_id: thSv4x7QNe8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=thSv4x7QNe8
video_date: 2026-06-18T20:10:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A Disney tá fazendo, anunciou em maio esse seriado aqui, Delegacias de Homicídios, que é por, por sinal é feito pela afroeg audiovisual. Eu nem sabia que existia. Ignorante, né? E tem a Vanessa Diácomo, parece que o Otaviano Costa também faz uma participação nesse nesse seriado e tava todo mundo muito feliz com isso daí fazendo e aconteceu uma tragédia nesse fim de semana que um funcionário da equipe eh, vou dar o nome dele aqui, senor Luís Fernando Silvaos. infelizmente veio a falecer, né? Não tinha praticamente foto dele.

Sofreu um acidente lá. a a entiada dele tá falando que ele tava sem equipamentos de segurança, que a culpa é tá culpando a Disney, tá culpando a Formata, tá culpando a FRG, tá culpando de tudo. E o que é duas coisas tristes, né? Você vê um projeto começando e aí acontece uma tragédia dessa. E uma tragédia dessa a Disney já suspendeu as gravações.

Quer dizer, era um cara super experiente, parece que trabalha há 20, 30 anos na construção de cenários, de de equipamentos, tudo muito triste. Isso aconteceu lá na UFRJ. [roncando] Já tá manjado esses programas de polícia. bandido na fala velha. Eu também acho, eu também acho que esses seriados já cansaram, né? Polícia 24

horas, né? É a onda de tropa de elite, né? Depois de tropa de elite, isso virou uma febre, né? Programa que acompanha o policial em tempo real. Eu acho que até atrapalha o serviço, né, do policial, né? Eh, obviamente

esses seriados aí, e aí é uma uma coisa que eu fico pensando, né? Ah, essas grandes produtoras, elas sempre têm uma forma de conseguir alguma ajuda, né, por Lei Ranê ou por algumas outras coisas, né? Mas eu queria mandar aqui um abraço pra família dele, um abraço fraterno, sabe? Não tem condolência, não tem nem o que falar, né? O cara tá trabalhando, sai de casa e não volta mais para casa porque sofreu um acidente. Então é uma

denúncia grave. Deixa eu ver o que que a Disney falou. Falou só o óbvio, né? Hum.

Eh, Disney suspendeu, né? >> [limpando a garganta] >> Isso é que a morte ainda pode perder um monte de gente pode perder a empresa. Ele ele integrava a equipe elétrica, instalava equipamento. Aí a filha dele, né, falou a filha penteada, filha, né, a Larissa Martins, que se apresentou como ente falou que ele tava sem equipamento de segurança. Abre aspas. Em meio à nossa

dor, buscamos respostas. Queremos entender como aconteceu o acidente que tirou a vida do meu padrasto e porque ele não estava utilizando equipamento de segurança. Nossa família merece esclarecimentos. Tá lá na ilha do governador, né, a as casas, né? O Afroeg falou que tá prestando total apoio aos familiares. Quando começa a história de

total apoio, você sabe o que que é? É tudo menos dinheiro, né? O a Froheg e a Disney evitaram uma nota conjunta. Estamos falando que a produção está, quem faz essas notas, hein? A produção está profundamente entristecida com o trágico acidente, que está prestando todo o apoio necessário às pessoas impactadas por essa perda. Por que não fala fal?

A perícia realizada no local é que irá apontar a dinâmica do acidente, né? A UFRJ não se manifestou, ela empresta a área lá para para fazer, né? A ilha do Fundão que chama. Ele foi sepultado ontem, gente. Que tristeza, cara. Que tristeza.

Você sabe que se é que o trabalhador hoje, gente, a verdade é o seguinte, não tem mais direito a nada, né? Isso aqui vai acabar não dando nada, não vai ter indenização, não vai ter coisa nenhuma para nada.

>> [roncando] >> Vou mudar de país. Mudar nada, Geraldo. Você não tem dinheiro para mudar. [roncando] Quem matou Getúlio Vargas? O o ditador Getúlio Vargas foi ele mesmo. Ele achou

que ia entrar pra história. Entrou, né? Ah, True Crime tá irritado. [limpando a garganta] Tô irritado até com o Beto Ribeiro. Tudo para ele virou machismo.

Não, tudo agora é machismo, né? Irrita também. Tudo, tudo, tudo. O outro dia eu vi uma menina falando aqui, ó, falando que na verdade as mulheres têm que envenenar todos os homens, né? que nós devemos usar nosso jeito. Você imagina um homem falar uma

coisa semelhante, o canal dela não caiu, a o perfil dela tá lá, tá um monte de mulher, tem 1 milhão de curtidinhas. É isso aí, amiga. Tamo junto. Não sei o quê. É um país, falam que isso é capacitismo, mas não tem outro jeito. É um país

esquizofrênico, né? é um país que do, do modo coletivo é esquizofrênico, é fingido, é um povo falso, é um povo hipócrita, é cínico, não tem jeito, sabe? Tem as as exceções, claro que tem, mas, por exemplo, essa esse movimento walk, esse movimento femista que tem no Brasil, isso é hipócrita. A pessoa falando assim, temos mais é que acabar com todos os homens, eles têm que ser envenenados, cara. Isso não é crime, é direito de expressão. Agora o Casarré

vai fazer um curso para homens que se sentem enfraquecidos, não sei o quê. Machismo, misoginia, tem que prender os red pillos, sabe? É insuportável o Brasil. É insuportável ver o que virou o Brasil e vai ser pior pra próxima geração, né? Por quê?

Recorde de contratos de namoro. Agora não tem mais isso, né? Não tem mais essa. Ah, pronto. Falem oi para ela.

Eu tenho uma raiva quando você vai dar beijo e bota a pata na no rosto, [roncando] sabe? Vamos criminalizar os red pills. Pessoal nem sabe o que é red pill. Nada, absolutamente nada. É insuportável, cara. Insuportável. É um

país insuportável. É um país envolto em hipocrisia. As pessoas que são mais nojentas, asquerosas, elas são aquelas que ficam virtuosidade. Não, você não pode falar tal palavra. Não, fulano não pode ser eh eh aparecer nessa série. Não, temos que trocar o

nome do personagem por causa disso, sabe? É um povo lixo e que fica o tempo inteiro arrotando virtuosidade como se fossem maravilhosos, né? Eu saco cheio, cara. Só acho que não tinha jeito, né? Pelo menos meu filho foi embora daqui. É,

pírula, né? [roncando]

Ah, Isabolota. [roncando] Não, não pode falar mais nada, cara. Não pode falar mais nada. Tudo que você fala agora, tudo é machismo. Tudo é misogenia. É uma política de

intimidação. Eu nunca vi isso. E as pessoas ficam intimidadas e ainda vem um monte de macho escroto, de repente virá os defensores das mulheres. Mas isso é só uma parte, porque tem ainda na linguagem, tem na política, é tudo, é tudo desse jeito. Mas o que me irrita, o que me irrita mesmo é a posição de superioridade que essas pessoas têm. Elas falam, sabe, com

uma empáfia, porque você não pode usar essa palavra, não. Temos que ter uma divisão identitária desses personagens. Não, tudo tem que ser desse jeito que eu decido, porque eu sou um ser superior. Como disse o imbecil lá no Twitter para mim, né, petista, eu luto por causas justas, cara. Você é um otário. Você não

luta por nada de causa justa. Você luta pelo seu próprio rabo. Se você puder roubar, meter a mão, se corromper, você vai meter a mão e vai ganhar dinheiro. Você não é virtuoso, você é um lixo. Então para de se achar superior, porque você não >> [roncando]