---
video_title: "Gato bagunceiro ou só quer calor? Como evitar que eles desconfigurem tudo? #GatoNoComputador"
video_id: _Uj78hLJpz8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Uj78hLJpz8
video_date: 2026-07-16T14:26:16+00:00
video_description: |

---
O que tá acontecendo é que todo dia essa gata vem esquentar a bunda no computador, eu saio daqui, vou tomar banho, preparo tudo, deixo tudo pronto para entrar e quando eu chego aqui na sala, tá sentado em cima do computador, desconfigurou todo o computador, aumentou as letras desse tamanho, porque a bunda tem que ficar sempre virada para cá, né? É, não adianta fazer essa cara aí todo dia. Gente, eu tô começando a achar que é óbvio que é proposital, gente. Impressionante, cara. Todo dia. Deixa eu tirar esse R daqui.

Dorme o dia inteiro. Agora no inverno, então dorme 40 horas por dia. É um negócio impressionante. Você levanta a bunda só para ir comer, cagar, fazer xixi, volta pra cama. Não vai no meu quarto, não dá mínima para mim. Quando

eu sento aqui, é esse horário aqui de manhã. Nem de tarde quando eu sento aqui, ela quer porque quer sentar na cadeira ou sentar em cima do computador. Vou descansar um pouco. Amanhã vou amanhã se tudo correr bem, acabei de tomar banho também. Sair correndo, vou tomar banho. Não deixa ela coisa

nenhuma.

Amanhã eu vou, [risadas] não vou nem falar onde eu vou. O braço não, não, não. A Isabelita não deixa meu braço. Oi, Carol. Obrigado. Virou membrana.

Seja bem-vinda. Você sabe que quando você fizer dois anos de membrana, você vai ganhar um pato peleleca, né? Começa com cobre, né? Prata, ouro, diamante. Por fim o peleleca. E a gente vai criar

mais um agora. vai fazer, vai aparecer agora o pato de 3 anos. A gente tá pensando pato do quê? Talvez um um pato cabaré. Fui só pegar um café, já chegou na hora da bronca.

Ah, filho, pronto, começou, começou a a a pirâmide de gato, a seita dos gateiros começaram, compra um aquecedor pequeno. E que tal eu não viver mais? é deixar tudo para ela e vou embora daqui. Aluga outro apartamento e só venho aqui para alimentar ela e limpar. Que tal? É isso

que vocês queriam, né? Por que não pega mais três gatos? Nunca na minha vida vai entrar outro gato nessa casa. Nunca. A gato é independente. Quem fala isso

não tem gato ou tem empregada que fica arrumando as coisas. tá um lixo isso aqui hoje, hein? A gente que saca.