---
video_title: "REDETV FORA DO AR DÁ MAIS IBOPE QUE SONIA ABRÃO #ricardofeltrin"
video_id: EByXfHI7x_o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EByXfHI7x_o
video_date: 2026-07-23T15:33:06+00:00
video_description: |
  COMPRE SUAS PEÇAS INSIDER COM GRANDE DESCONTO USANDO MEU VALIOSO CUPOM "FELTRIN"
  
  https://creators.insiderstore.com.br/FELTRIN
  
  #insiderstore
---
Olá, meus queridos e queridas. Desculpe, estou fho, rouco, meio acabado, mas é por causa da da gripe, uma broncopneumonia, mas já tô melhorando, tá bom? Queria agradecer todo mundo que manda a receita aqui, porque é impressionante, porque se todo mundo que mandar a receita nunca ficar doente, seria um mundo melhor. É incrível. Mas tô brincando aqui. Meu nome é Ricardo

Feltrinho. Eu sou um jornalista independente, graças a Deus, né? não tenho mais chefe e eu estou aqui para trazer notícias exclusivas, entretenimento para vocês também e opiniões sobre política, etc. Então vamos hoje falar direto ao ponto sobre Ibope, que eu não tô falando há muito tempo, saiu uma matéria na semana passada aqui no TV Pop, né, do Rick Souza, sobre uma coisa muito curiosa que eu nunca tinha visto acontecer, né, mas eu já vou contar. Olha isso aqui, que coisa, né?

A Rede TV teve um problema técnico esses dias e saiu do ar por mais de meia hora, né? A gente não sabe o que que é. Deu um aviso de sem sinal, fica aparecendo isso aí na tela azul, né? Chamada no signal. Essa tela azul pra TV equivale a tela azul do seu Windows quando fica tudo, né?

E olha que curioso, eu vou contar os números para vocês, porque nessa mais de meia hora que a Rede TV ficou fora do ar, a Rede TV deu mais ibope do que a Sônia Abrão na edição do novo a tarde a sua meiodia. Eu vou contar para vocês detalhes disso aqui, inclusive contando alguns outros casos estranhos de BOP, né? É muito estranho isso. Daí antes de continuar e te dar os números, dar para você aí os números, eu queria eh fazer minha última inserção aqui da Insider, que eu tenho muita gratidão. Eh, gente, eu tive uma conversa, eles queriam que eu continuassem, mas eu acho que é bom a gente variar também, né? Mas eu nunca

vou esquecer que a Insider foi a primeira marca a postar nesse canal. Vai continuar com seus eh inscritos, com seus eh patrocinados. Eu posso voltar um dia, mas acho que é até bom, né, eh, a gente fazer uma reciclagem e agradeço muito por terem ficado aqui. Então, eu quero trazer para vocês hoje essa inserção aqui da Insider para agradecer todos esses momentos. Vocês vão ter o link aqui, o meu cupom na babesco desconto para vocês, o cupom feltrm e falar para vocês que a Insider não faz só camisetas, tech shirts, ela faz todo tipo de roupa que você imaginar, faz meia, faz langerry, faz roupa pra academia, faz camisa social, aliás, hoje tá frio aqui em São Paulo, então eu tô gripado, eu vou usar uma Insider sobre a outra, tá bom? Eu vou deixar o link,

gente, esse essa tecido é maravilhoso. Eu vou deixar o link aqui embaixo. Ficou lindo, hein? Cara, elegante mesmo. Enade deve ter bom gosto também. E vice-versa.

Vou deixar o link aqui para vocês comprarem com na babesco desconto essa minha inserção que eu posso voltar um dia, mas é legal fazer uma variedade, né? também não quero ficar só fazendo uma coisa, mas eu agradeço demais pela Insider, pela confiança, pela aposta no meu trabalho e hoje se você quiser, você vai ter acesso ao último cupomrin, tá bom? Queria agradecer, inclusive fazer uma homenagem aqui para a Insider, tá bom? Bom, muito obrigado. Vamos lá continuar com a Sônia Abrão.

Vamos, vamos lá. Deixa eu botar um vídeo aqui, assim vocês entendem o que o cara tá falando. O o fúrio dessa notícia é do Rick Souza, mas muita gente deu atrás, né? Como é que uma um programa de TV pode dar menos audiência do que quando a emissora tá fora do ar? Não é incrível? Vamos ver

aqui a matéria. Vamos ver quem é o baú. Explica. Vamos lá. Importantíssima agora pra gente trazer e comentar, tá, que aconteceu essa semana. O sinal da

Rede TV caiu, deu tela azul, a geradora da Rede TV ficou sem energia elétrica, o que é a coisa mais normal aqui em São Paulo, né? E eles ficaram mais de uma hora fora do ar. Só que o fato curioso aí, gente, é que essa tela azul acabou andando >> a maldita musiquinha no fundo, né? É ótimo. Faz isso mesmo, tá? Explica, põe

bastante musiquinha para que ninguém faça a repercussão do seu material, porque se você usa essa musiquinha, né, >> tela azul com aviso de sem sinal, dá mais audiência >> que fora do ar durante mais de uma hora no >> É isso aí. Vamos lá ver os comentários. Claro que ela só fala de Virgínia e Vini. Tá aqui. Vamos lá. Meu Deus, que fim de carreira

triste. Eu fechava o kiosque. Quero parabenizar nossa equipe que trabalha muito com pouco recurso. Toda vez que eu vejo algo sobre a Rede TV, eu lembro disso. É verdade. É verdade. Vocês

estão, tem que ser justo, né? A o programa da Sônia Abrão, a as produções da Rede TV, elas não têm muito apoio. A Sônia Brão faz isso daí nas costas, né? É, na na produtora dela. Não fala da minha nova futura emissora.

Show da Xuxa. TV flopando. Olha gente, deixa eu contar para vocês uma história aqui. Isso é da história da minha edição. É normal, né?

Acontece isso. E vocês viram a Rede TV, mesmo fora do arudiência residual ali, né? Só que deu 0,09 9 centos de BOP. É uma briga dura, né? deu 9 centésimos de BOPE com a Rede TV fora do ar e a Sônia Abrão deu Césimos no ar ao meio-dia. Eh, tá aqui a equipe

dela, né? Tem ali o Geraldinho, né? O Geraldinho Luiz. Geraldinho Luiz é bocudo, fala grosso. É coitado. Vamos lá. Tá aqui, ó. Sônia

Brão. Eh, não é só Sônia que tá com problema na Rede TV. Todo mundo tá com problema. o momento porque a Rede TV não tem condições mais financeiras, gente. Ela tem que vender horário, não existe nenhuma saída. Tá

aqui, saiu Marcelo de Carvalho. Vou repetir, as pessoas falam assim: "Ah, ele vendeu a parte dele, não pode vender a parte dele, tá tudo empenhado, é muita dívida da Rede TV, gente." Então, agora tá lá sóc da leva, filha do Amilcar, também tá cuidando da emissora. Só que tem um detalhe, né? A a Sonia Bron vai fazer milagre. Essa é a verdade, né? Se

bem que na minha modesta opinião, já que ela é uma uma ícone da TV aí há tantas décadas, eh tá na hora, talvez. É minha opinião, tá bom? Uma opinião tentar tentar ser construtiva aqui. Tá na hora de remodelar o programa, né? Eh, o cenário é o de menos, né? Mas se

moderar, já viu o que que não vai dar, sabe? O grande momento do programa é Roda da Fofoca, sabe? Muda os nomes porque não não dá certo. Porque olha quantos anos já tá no ar o o tá a tarde é sua e nunca sai desse coisa 08 09 big eh brother vai para um e-mail. Eh, então talvez eu mesmo aqui eu faço o seguinte, quando eu faço um vídeo, porque eh, deixa eu explicar para vocês, por exemplo, o vídeo da Sonia Brão aqui não dá muita audiência pro canal, mas lá no canal de cortes que eu tenho, o Fábio adora, porque as pessoas adoram falar da Sonia Abrão. A gente não tem muita muita

certeza do que é. Tem matérias que eu faço aqui hoje, vídeos, né, que que se eu fizesse no wall, no tempo do wall, dava mais de 1 milhão de views. E aqui eu faço às vezes no YouTube um negócio que eu acho que vai bombar e dá 12.000 views, 13.000. Então acho que é teste e

comprovação. Você vai vendo como que é. Ela Brão é uma mulher muito experiente, uma profissional experiente. Talvez esteja na hora de fazer uma remodelação do do canal, criar outras sessões, né, fazer alguma coisa, porque são muitos anos dando muito pouca audiência, né? Eh, mas isso aqui é uma e não é só ela, né? Também tem aqui o qu? O do do Guedes

também é 02, 01, né? Às vezes dá menos do que o Romildo Soares, menos que o Eder Macedo. E queria lembrar, né, muita gente fala assim: "É uma vergonha porque a Rede TV continua pondo isso daí". Bom, primeiro, vamos repetir, não é crime você vender horário para eh entidades não eh não lucrativas, que é o caso das igrejas. Não interessa o que você pensa, mas então, eh, não é crime e a RV ela hoje só consegue se manter por causa justamente dos pastores, porque se ela dependesse só dela mesmo e dos anunciantes tava ferrada. Inclusive um grande anunciante

que ela tem, né, que que tomou um grande BAC é a Ultrafarma lá do Cine Oliveira. Tá bom? Então fica aqui. Quem sabe criar um novo programa, talvez mudar o nome, né? mudar o formato ali. Cenário eu

sempre acho que é o de menos. O importante é o conteúdo, porque não é possível, porque roda da fofoca. Fofoca da audiência na internet, isso não resta a menor dúvida, mas na TV não dá, porque vocês podem ver todos os programas que tem fofoca, nunca dá mais do que um ponto, um ponto e meio, é dois, né? Fofocalizando o programa Melhor da Tarde lá da Band, a Sônia Abrão, TV Fama, eu acho que não funciona, né? talvez mudar da fofoca paraa celebridade, mas quem sou eu, né?

Só tô dando minha opinião aqui, porque eu acho legal que a Sonral no fim ela dá emprego para as pessoas, né? É isso. Obrigado, queridos. Segunda, a sexta às 11 da manhã tem o jornal dos coisas. Queria lembrar mais uma vez para você aproveitar o último inabesco cupom da Insider, cupom Felutrino. Tá

bom? Mais uma vez obrigado para Insider por esses anos de parceria. Até logo. Passem bem todos. Yeah.