---
video_title: "VORCARO SURTA E SE MACHUCA NA PRISÃO  #ricardofeltrin"
video_id: RcqsQuuYxJA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RcqsQuuYxJA
video_date: 2026-03-14T18:21:07+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Queridos, meu nome é Ricardo Felrm, já vou direto ao assunto. Qual que é o assunto? É Banco Master, o assunto que parou o Brasil nos últimos meses e, pelo jeito, vai causar um terremoto. Se bem que eu tenho lá minhas dúvidas. Tá causando, né? Mas vai temo que

ninguém vá sair ferido. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Geralmente as pessoas publicam aí fake news, né? vídeo falso, áudio falso, foto falsa, mas dessa vez, olha que curioso, a realidade imitou a ficção. Na semana passada começou a circular um vídeo eh com sons aí, áudio, não tinha imagem especificamente, mas eh que teria sido feito dentro da penitenciária federal de Brasília e que mostraria o mostraria não, a gente ouviria o Daniel Vorcário tendo um ataque dentro da cela, esmurrando as coisas, jogando coisa no chão, berrando o nome de ministro do Supremo ou de polític etc. Era falso aquele vídeo. Só que

anteontem acabou acontecendo a mesmíssima coisa na realidade, porque teve a votação lá do recurso impetrado pelo advogado do do Vorcaro, que é o Dr. Era, Dr. Roberto Podival, já concorreu até a OAB aí. Eh, e Podival foi lá avisar ele, olha como a realidade às vezes combina. Avisou 10 minutos aí depois falou: "Olha, mantiveram sua prisão." Tinha a segunda

turma do STF. Lembrando para vocês que o STF quando tem uma votação muito importante, né? Salvo algumas exceções, todo mundo vota, né? Todos ministros. Hoje tem 10, né? Deveria ter 11, mas um

saiu que é Barroso. Ainda não botaram. Então tem 10 ministros, quando é assunto muito importante, todo mundo vota. Se não é, vamos dizer assim, né, que não é um assunto constitucional, uma ação direta, alguma coisa assim, as turmas do STF, eles se dividem em turmas, né, primeira turma, segunda turma, terceira turma e foi a votação da segunda turma para o recurso do Dr. Podal para libertar o Vorcaro. Qual é a

justificativa? que o Vorcário já tá preso há muito tempo, que os crimes que ele cometeu faz tempo, é a mesma justificativa que o senhor Paulo Gonê deu lá atrás ou inventou paraa sua cabeça para deixar ele solto. Por caro tinha invadido o sistema Polícia Federal tinha invadido sistema Ministério Público parece que caqueou até o FBI tinha um sicário, né? Lembrando aí que tem uma suspeita, segundo o IC tá fazendo uma ótima cobertura aí, que o início lá do Banco Master tenha dinheiro também do tráfico, né, de um espanhol Ortiz, Emílio Ortiz, se não engano, aliás, queria corrigir, eu falei outro dia que ele era mexicano, não, ele é espanhol. E a expressão sicário é usado para matador eh no México, os cartéis lá do do México. Então, logo que esse cara

é preso, ele já corta a própria vida, o que é uma coisa muito estranha. De qualquer forma, o Dr. Podal impetrou lá, pediu, né, para ele ser libertado. E aí a segunda turma votou e falou: "Não, quem é que é o chefe lá da segunda turma?" Bom, não é ele, desculpe, é o André Mendonça, ministro André Mendonça, votou como relator, falou: "Tem que manter ele preso, começar a falar que o Cásio Nunes ia libertar ele, ia votar a favor na sexta-feira, votou contra, votou pela prisão dele, manter a prisão dele. Quem

mais que tá nessa turma? O Luiz Fux. Luiz Fuxs era da turma do Alexandre Moraes, por exemplo, mas eles romperam, nunca foram muito amigos, né? Essa é a verdade. Mas eles romperam e o Fux pediu para trocar de turma, foi lá pra turma do também manteve a prisão e tinha mais um voto que era do Gilmar Mendes, mas Gilmar Mendes falou que não vai votar agora só na semana que vem e já perdeu, né? Mesmo que ele vote a favor, já tá

lá. Mas como ele é do contra, né? sempre parece que quer chamar atenção, sei lá, né? Tudo ele tem que falar, né? Ele se manifesta muito no Twitter. É uma coisa

que a gente não vê, né, em outras cortes do mundo, né? Mas enfim, falaram que o Vorcaro ia continuar preso. Quando o Vorcaro fica sabendo que ele ia continuar preso, aí de fato ele teve um ataque de pelanca, que a gente fala, né, ironicamente, mas teve um piti ali, um descontrole que esmurrou entre a parede e a cela e a o ferro, machucou a mão, teve que ir pro pro ambulatório lá da penitenciária, para enfaixam. Porque daí sim gritou nome, falou: "Eu não vou ser abandonado aqui, eu não vou ser solto, eu não vou ser largado aqui, todo mundo tá comigo." Por que que ele tá falando isso? Porque

tá entupido de político, né? No caso, quem que a gente tem aí no caso do Borcaro? Quem tava tramando? Porque assim, antes dessa votação, o Congresso, senhor Ciro Nogueira, quem mais? Cadê o Huguinho? Senhor Hugo

Mota, né? Todo mundo começou a fazer lobby lá no Supremo com o André Mendonça, não adianta, né? Mas com o Cáso Nunes para ele votar pela soltura, né? Já tinha dois votos para votar que ele pudesse voltar para casa, prisão domiciliar, mas o Cáio votou não. E aí o Vorcaro teve o surto porque o que ele tá dizendo, né? Segundo as fontes é que ele

não vai ser abandonado lá. Mesma coisa que aquela Roberta Lutzinger, né, Singer falou do caso do Lulinha, né, do INSS. Eles estão muita, esse que é o problema de você entrar numa teia, né, ou numa laia, numa quadrilha, num bando, num grupo de criminosos, não tô falando que são, mas é o problema, né? Porque aí você é ameaçado toda hora. você, se você largar um, ele pode eh ele pode fazer um monte de coisa, né? Te denunciar. Então,

tem o Ciro Nogueira, tem não sei o quê. Eh, o IL então tá falando desse Emílio Ortiz, né, que é o negócio que tá tá apurando. Pode ser que tenha dinheiro mesmo. Eu fiz essa semana já um um outro vídeo, mostrei lá o André Andrei Castro, repórter baiano, mostrando como também o PT, Jaques Wagner, Rui Costa, tá todo mundo envolvido, né, no início, quando era Banco Máximo, vai virar Banco Master. Então é um negócio pluripartidário, tá todo mundo aí. Bom,

primeira coisa, depois eu vou falar para vocês aqui sobre o que ele fez assim que o o Dr. Podal foi lá avisar o Forcar que ele ia continuar preso, ele foi destituído. Ex-ministros do Lula, petistas, que que esse rzinho tá fazendo aqui, ó? Que coisa irritante. É o fim da picada.

Eh, Guido Mantega, que em 2025, 2024, 2024, dezembro de 2024, levou o Vorcaro até o Lula para que o Vorcaro tinha queixas para fazer, que as pessoas estão perseguindo ele, que os grandes bancos, eles não querem que eu cresça, eles querem. E o Lula, além de assumir que recebeu o cara, falou que também chamou o Galipolo lá, Banco Central. Muito estranho, né, tudo isso. E logo depois tinha a história que ele começa a vender todas as coisas dele. Lembrando também que a gente tem o ministro Alexandre Moraes que tá envolvido nesse caso, né? Acabou sendo

envolvido porque o Vorcário contratou a esposa, o escritório da esposa do Morais por cento e bolinha, né? esqueci já 3.600.000 por mês, né? Ela recebeu uns 80.000 80

milhões. E também o Toffol que tem lá o Tayá Resort Hotel Blue Premium Gold Infinity, custa 1700 conto a diária individual. Espero que possa comer e beber tudo, né, por um dinheiro desse. Enfim, Vorcaro tendo uma crise de emocional, eu acho que ele vai acabar saindo. É minha opinião, né? Se eu fosse fazer uma

aposta, diria que cedo ou tarde, porque não existe limite para que o cara eh que o advogado peça a liberdade dele. Lembrando que se tivesse delação, o Vorcar imediatamente praticamente sairia da prisão. Mas isso merece outro vídeo ainda. Tô apurando. Eh, eu falei que teve na semana passada, né, um áudio que dava a entender que era o Vorcar que tava tendo esse esse ataque e a a realidade aconteceu depois. Já tá

vazando um monte de coisa. Gente, eu peço para vocês, por favor, tomem cuidado com o que vocês eh repassam, nem que seja em grupo de WhatsApp. A gente tá vendo gente aí que tá que fez uma crítica em grupo de WhatsApp sem falar o nome da pessoa e a pessoa tá sendo condenada à prisão, né? Eh, tomem cuidado porque tá rolando já um monte de conversas como se fossem conversas entre o Alexandre Morais e o Daniel Vorcar, né? Tá lá com o símbolo DV a M, né? Como se fosse como se fosse

conversa de WhatsApp. Tomem cuidado, eu não vou mostrar essas essas conversas porque eu não vim em lugar nenhum, né? Eu também não consegui apurar, então não vou mostrar. Mas tomem cuidado para você passar, porque isso pode ser simplesmente fake news. Tomem muito cuidado. Tem site que mostra para vocês

se uma coisa é fake, né? Só escrever como identificar um vídeo com IA. Acabou. Você tem 500 opções. Você clica, vai pegar o URL, né, que é esse endereço que tem ali em cima, colar ele numa caixinha e o negócio vai falar para vocês se tem ou não. Vale para foto,

vale para vídeo, para áudio, para muitas coisas, tá bom? Então eu vou acompanhando essa história e o próximo vídeo eu quero fazer sobre essa história da delação que é muito estranha, né? Que tá de eu entender que ele vai fazer delação, mas pode ser completamente diferente essa história. Tá bom gente? De segunda a sexta temos aqui o jornal dos coises, igual aqueles artistas que anunciam um apartamento no jornal, né? Jornal dos coises. Tô mostrando o

cavalinho ali em cima. Tá bom. 11 horas da manhã, segunda a sexta e de domingo tem uma edição especial 1 da tarde. Beijos. Tchau. Vamos ver o que vai

acontecer com Borcaro aí. E quase quebrou a mão.