---
video_title: "JC - LULA VÊ RISCO DE EUA AJUDAREM FLÁVIO"
video_id: 6ez0_ZnfnaU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ez0_ZnfnaU
video_date: 2026-06-25T15:49:35+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto, sejam bem-vindos.

Então, assisti o jogo ontem só no momento que o Neymar entrou em campo, porque a E o que acontece com esses videntes, hein? É uma, quem foi a velha da montanha que falou que ontem ia entrar uma, ia aparecer alienígenas no meio do jogo do Brasil e eles levariam o Vini Júnior e o Neymar. Aí eu falei assim: "Não, isso é piada, né? As pessoas as pessoas brincam e aí o pessoal é meio anta, leva a sério, né?" Mas é verdade.

A senhora lá que fez a previsão conseguiu aí seus 15 minutos de fama. Tô estiloso, tô afônico, tô com gripado, tô sofrendo. Bela Japona. Isso aqui, meu meu amigo, isso aqui é uma Hugo Boss, cara. Se chamar um Hugo Boss de Japona só mostra o quão você pobre, né?

Sejam bem-vindos, queridos. Bom dia. Hoje é dia 25 de junho de 2026. Já tá acabando o ano, né? Tava avisado, todo mundo sabia. Os grandes videntes

verdadeiros, não picaretas já tinham avisado que no final dos tempos as coisas iam andar mais rápido. Não sei se vocês repararam aqui. Vocês vão deitar. Quem não tiver problema de sono pode me responder. Essa avó baianinha aí, hein? Que mancada. Não,

agora ela vai falar, essa avó bain aí, vai falar aqui. Não, como eu avisei, é sempre a mesma desculpa, como eu avisei, eh, eles desistiram.

Desculpa, tô tomando meu chá de gengibre aqui. Não é verdade, mas é impressionante, cara, sempre essa picaretagem. Tudo que eu o que eu prometi aqui para vocês, gente, quando eu incorporei o o Saraiva, eh, eu posso, eu não lembro ter errado, ter, eu até falei que acho que um time africano vai ganhar a Copa, não sei se vai, né, mas quem sabe, né? Quem sabe Marrocos é africano, mas é sempre a mesma coisa, igual aquele Jcelino nobrega da Luz. Vai cair um avião. Pera, eu tô meio amarelo aqui.

Deixa eu ver que que eu tenho que fazer aqui. Ah, Danis, fica amarelo. Não vou mexer na lá. Tá bom. Pera aí.

[roncando]

>> [roncando]

>> Ah, ficou pior ainda. Vai cair um avião na Paulista no dia tal, tal, tal, tal hora, o voo tal. Aí, qual que foi a desculpa dele? Que o voo que ele falou não decolou, teve problema a nave. Foi outro avião.

Hoje eu tô fazendo uma coisa misteriosa. Tô tomando chá de gengibre com bisp.

[limpando a garganta] F. Licença.

Érica Soares. Obrigado, Érica. Eu sempre coloco vocês na tela hoje. Esqueci. Obrigado.

Admira. Não precisa admirar tanto. Já deu uma desculpa dizendo que tem a ver com o terremoto, [roncando] que tem a ver com o terremoto. Não, olha, eu acho clichê, mas a história é verdadeira. Todo dia de manhã acordam duas pessoas em lugares diferentes de uma cidade. Uma é um imbecil idiota e a

outra um espertalhão. E o destino fizer com que eles se encontrem, vai rolar negócio. Eu não tenho pena. Mesma história que eu falei para vocês do golpe do bilhete premiado. Toda semana no só numa delegacia, só numa delegacia do centro, aquela da Santa Virgínia. Só uma lá. Toda semana

alguém cai no golpe do bilhete premiado. [limpando a garganta] Não apareceu outra agora aqui. [limpando a garganta] Tem uma outra que tá imitando a Chaline. Vocês já viram? É uma outra vidente, loira. Ela quer ser cha, eu não

sei o nome dela, e ela faz as previsões chorando. Ai, eu eu tive uma visão, e eu vi a destruição total, não sei o quê. Tá, dá para ver que a pessoa tá inchada de álcool. Dá para ver que a semana anterior ela mandou ver no álcool o tempo inteiro. E aí fica com essa desculpa aí de não aconteceu nada do que ela falou. Nada.

Padeiro também tem família. Vai tomar café no Portugal. Cala a boca. Que que é? Samurai chamava Early Edition. Adorava essa série. Minha mãe

também amava Early Edition. O ator é péssimo. Ele trabalha num filme com o Lobo de Wall Street, o protagonista de o Early Edition é o fiscal da Receita Federal no filme Lobo de Wall Street. Alícia Klein disse o quê? Que Neymar não deveria entrar antes do Hendrick.

Pois é, eu vou falar a verdade, o ser humano é ruim, né, por natureza. Eu sou muito ruim por natureza. Quer dizer, eu já contei a história, né? Eu era uma pessoa pura, né? Quando eu saí da ventre da minha saudosa mãe, eu era uma pessoa pura, inocente, uma menino bonzinho, como elas chamavam, né? Aí você vai se tornando ruim com a

vida, né? E eu posso garantir para vocês que ontem quando o Neymar entrou, eu não lembro se alguma, acho que só pro Palmeiras contra o Corinthians em 93 eu torci tanto, mas o quanto eu torci pro Neymar marcar um gol, cara, só para observar a humilhação, sabe? Só para ficar pensando no que Luana Povani tá pensando. Casagrande, Calvão, Mil Comp. Gente, eu falei: "Puta merda, já pensou se o cara faz um gol, cara? Que

que massacre, né? Porque tá lá com todo tipo de dificuldade, né? Vamos lá, Billy. O Billy Wilson Canequillo, Canquil, Canequill sempre acaba com io, né? Moro no Japão há 10 anos e hoje é a primeira vez que consigo assistir ao vivo. Você é um excelente jornalista.

Obrigado. Pena que não ter conhecido seu trabalho antes. Ah, vou ouvir um negócio desse. É muito fofo, gente. É muito fofo.

Ontem eu fiz a foto de novo, eu esqueci o nome. O Miguelzinho tá pedindo o quê? É, cala a boca, Miguel. Fica quieto aí. Ana Lut está trazendo a notícia de ontem terremoto na Venezuela.

[roncando] Sabe o que vão falar? É castigo de Deus. Porque o Trump tirou. Teve não teve tsunami, né? Ontem eu passei muito.

[roncando] Flávio Bolsonaro pede desculpas. Hoje tem bastante assunto pra gente bater um papinho aqui, né? Então vamos. Hoje é quinta. Oruante está com tuberculose quadra gravíssimo.

Ele tá foragido, gente. Manda ele voltar e ir pro hospital. Vocês querem o quê? Manda uma uti lá no meio da floresta da Tijuca procurar o carro.

Olha que bonitinha aquela moça que foi resgatada. Vai, vamos começar aqui, vamos começar hoje de uma forma diferente. Vamos começar já com o a o donuts da notícia. Vamos começar com a rosqueta. [roncando]

Que que é, Catarina? Vamos lá. [limpando a garganta] Temos notícia aqui. Vamos ver se tem matéria da Luana Povani na homepage do Wall. Ah, Luana Piovani assinou o contrato de R$ 300.000

com o sindicato do Banco Central para criticar o PEC. Ah, ah, ah, boca de aluguel. Vamos ver aqui. Ah, eu não quero entrar nisso aqui, velho. Atriz e entidade que representa trabalhadores não responderam aos questionamentos. Pegaram, pé, pegou.

Pera aí. Por que que essa foto do Trump tá aqui? Ah, Dani, fica assim. Pegou assim. Dá para ficar xingando, né?

Ganhando tanto assim. 300.000 dos servidores Banco Central. eh para gravar um vídeo contrário à PEC que dá autonomia financeira e administrativa à instituição. [limpando a garganta] O pagamento foi autorizado pela direção do Conselho Regional do SINA, sindicato nacional. Eh, após mostrar o

envolvimento da artista no assunto, a Folha teve acesso à ata de reunião em que a contratação foi aprovada, o encontro foi realizado virtualmente. A atriz utilizou a hashagpuble, indicando o conteúdo pago e marcou os perfis do sinal nacional e do regional. Ai, tá escrito gratidão na mão dela. Oi, Cristo. Ah, ata. Fica claro que antes da reunião a

dirigente já havia conversado com a atriz sobre a possibilidade de trabalho e valores. Pipi popó. Cadê a hashtag públic? Tá, é, tem 500 hashtags aqui embaixo, né? Pack 65. Não chega aqui. Lula oficial,

Dário Durigan, José Guimarães, Sterc, Guilherme Bolo, Jaques Wagner, Jaqu Wagner já era, sabe? Não tá mais um. Oto Alencar, senador Rogério, Clazy Hoffman, Lindberg Faria, Globo News, Pub lá no Fit P. Ah, olha, primeira coisa, se você acredita num

lacração grátis, se não, mas assim, eu não lembro o nome do escritor que falou que eh nunca acredite numa pessoa que ganha dinheiro com sua filosofia de vida ou o seu sua ideologia com aquilo que ela defende ardentemente. Se ela ganha dinheiro com isso, né? Eu acho pessoalmente que a Luna Pente tem todo o direito de fazer publicidade. Agora, eu imagino que ela seja uma mulher, imagino, não, né? Então, uma mulher inteligente.

[limpando a garganta] Eh, a autonomia do Banco Central é uma coisa já antiga que obviamente a esquerda não quer. [limpando a garganta] O Bolsonaro deu autonomia, mas não deu autonomia, né? Em outros países, por exemplo, na Inglaterra, nos Estados Unidos, na Suíça, na Suécia, ou os bancos centrais tem total autonomia pelo simples motivo que se você não tiver quem cuida da impressão de dinheiro, quem cuida eh dos juros, etc, na sua mão, acontece o que a Dilma fazia, por exemplo, ficar dando pedalada, ficar baixando inf inflação na marra. Eh, se o Lula tivesse o poder hoje no Banco Central que ele tem no IBGE, ia ser a mesma coisa. Ele ia manipular tudo ali, manipular o Banco Central. Então, ficar ofendendo,

Trump também já teve essas coisas, ficar ofendendo o cara do Banco Central. Por que que eu sou a favor da autonomia completa do Banco Central? Porque você vai fazer o qu, meu amigo? Porque primeiro para impedir qualquer político de ter poder sobre o Banco Central, de ter poder sobre a política financeira ou ficar mentindo, escondendo eh valores de inflação. A inflação tá tanto, mas você fala que tem tantos só. Então não pode

ter. E daí se você falar: "Ah, mas eh qual a diferença entre um político mandar e um economista?" É que o economista estudou, né? o o capitalismo, por natureza, ele não é como o socialismo, ele não come seus próprios filhos. O socialismo é o tipo de um Saturno, ele devora seus filhos vivos, né? Se a morrer, pode

pensar, eh, todos os socialistas aí que passaram, teve matança, Cuba, Coreia do Norte, os que dizem, né, China, Rússia. Então eu prefiro que fique na mão, porque o capitalismo tem um senso de autopreservação. Tudo bem, fazem merda, é um sistema injusto, mas não tem outro mais justo. Não inventaram outro sistema ainda, né? E eu temo que o próximo sistema vai ser o a barbárie.

Então, ninguém quer deixar o Banco Central. Por isso que o Lula fica pressionando o presidente do Banco Central para baixar a taxa de juras e todo mundo fica falando. Vi, falei, visitei a entrevista do cara do Chilins falando, o Banco Central não botou a taxa de de a taxa de juros em 15%, 14,5 porque ele é malvado, porque ele quer prejudicar o governo, porque ele quer salvar a base monetária, porque ele quer salvar a única coisa que interessa pro capitalismo. Então eu prefiro que tenha autonomia. E por que que o sindicato não quer autonomia?

O sindicato não quer autonomia porque ele perde poder ali, quer fazer campanha. [limpando a garganta] Doutrina Monro. Isso já faz tempo, né?

Ises de Oliveira. Vamos falar de Ises de Oliveira. Mas engraçado, né? Eu acho ladino, a Ladina, a atitude dela de fazer uma defesa enorme e colocar apenas um puble lá. Eu quando vou fazer campanha para Insider, para inditura fundamento, eu paro tudo. Eu não tô

fazendo mais matérias. E e vocês sabem perfeitamente que eu tô fazendo um merchan, que eu tô fazendo o anúncio. A única coisa que eu falei para vocês que jamais faria anúncio sobre coisas que eu não acredito ou que eu não gosto, que me faz perder muita coisa, mas não ligo. Mas deixar só um pubre publizinha lá no fim. Ah, eu pensei tanto na Land Pvani e falei: "Puta, se o Neymar marcar um gol, cara, essa mulher vai ficar com uma cara de taxo". [roncando] Agora, se o Brasil

não for bem nessa Copa aí, pode ter certeza que vai sobrar tudo do Neymar. Vini já se livrou. [limpando a garganta] Pronto. Que que é que vocês estão comentando aqui? Não tem jeito do Joe Biden para injetar dinheiro da campanha.

Não, o sindicato tem sua utilidade. Sindicatos foram importantes, principalmente no início do da revolução industrial, do capitalismo. Tinha eh não adianta falar, deve ser sindicato é um câncer, não é? Ele se tornou uma praga, principalmente porque a maioria, desculpa, gente, eu não tomei café. Minha mãe fala assim: "Não fala de boca suja, [roncando] principalmente porque os primeiros magnatos da história, JP Morgan, David Rockfeller, esses caras não queriam eh dar direito nenhum na onde surge a revolução industrial na Inglaterra com as máquinas de ar, as mulheres trabalhavam 16 horas, elas perdiam a mão nas máquinas de ar, não tinha absolutamente nada.

Então tem uma função. O problema é que o sindicato, como quase tudo que começa com uma boa intenção, ele foi ocupado por parasitas. Então hoje você tem gente que ganha muito bem para ser sindicalista. Eu um dos primeiros assuntos que eu cobri na minha vida foi os sindicatos metalúrgicos, que é o mais famoso, era o mais conhecido, o mais trabalhador do Brasil. Lá em São Bernardo, eu trabalhava na folha no ABC.

É, eu não falo que os caras não trabalhava muito não, né? Tinha tinha pinga dentro da quarto. Se bem que tudo bem, eu tenho pinga em casa. [roncando] Esse é o problema. Sindicato não é tudo isso, mas ele virou com parado tempo porque o cara não quer perder a boquinha. E depois

é esse socialismo que veio tomando conta do Brasil a partir da Segunda Guerra. >> [limpando a garganta] >> Sismou que quem tem que pagar o sindicato são os funcionários. Em muitos casos, você é obrigado a fazer parte do sindicato.

[limpando a garganta] [roncando] Ai meu Deus, sempre tem um aninheiro aqui. Vamos lá. Já vou falar de Ana Ricma também. Depois eu falo aí. Vazaram as conversas do Alexandre prometendo pagar as dívidas da loja de carro. Mas claro que ele ia prometer

pagar a [ __ ] da loja de carro. Era ele que pagava a conta de toda a casa. Vocês são burros. Saiuonde saiu essa matéria. Saiu a história que eu dei ontem que foi reconfirmado pelo TJ em segunda instância que a Ana Hickman possivelmente falsificou as próprias assinaturas. Não, mas a história dos

carros, é claro, é ele que pagava água, era ele que pagava luz. Quando eles recebiam dinheiro na Ana Hickman, cada um tinha um serviço a fazer. A Ana Hickman ia comprar bolsa da Prada e o Alexandre pagava o jardineiro, as empregadas, a Bruna, a Cláudia, a limpeza do jardim, tudo, as dívidas, o cartão de crédito, os carros. Toda vez o Léo Dias faz a mesma coisa. sempre saiu nota negativa de Aninha, ele vai lá correr, proteger. Isso é

absolutamente asqueroso, gente. É aso. [roncando] Vamos lá, Billy, que eu tenho, desculpa, o assunto aleatório. Sem problema esse canal aleatório. Você sabe que a economia do Japão não está bem há vários anos, certo?

Mas você acredita que o sistema de saúde cobre 100% dos custos com crianças até 18 anos? Bom, eu queria que o Brasil tivesse o problema do Japão. O grande problema do Japão, problema, hein, é que ele tem muita poupança. Então, hoje o Japão parece que tem de dívida externa 142% do PIB, quanto o Brasil, por exemplo, vai terminar esse ano com 80. Mas o dinheiro guardado nos bancos do Japão é inacreditável, cara.

Um monstro, um monstro, né? E e não dá para comparar nenhuma crise num país como o Japão com país como o Brasil, né? é outra população, é praticamente outro tipo de ser humano. Quando teve terremoto de COB em 80 e poucos, eu falei, as crianças, crianças jovens, eu sei disso porque eu tinha uma amiga que morava lá, se davam as mãos para ficar transportando as coisas pros idosos, tá? Todo mundo dava para não comia enquanto o idoso não comia.

tem ajudava, se unia todo mundo para ajudar a reconstruir a casa que foi destruída da Ban da do seu Sacamoto, seu Hanaxiro. É, então mesmo tem uma crise de capitalismo começando no Japão, acho que tem condição de sair. Japão não é o Brasil, né? É até ofensivo falar isso. E outra, o Brasil, [limpando a garganta] o Japão tem uma história de endividamento muito grande. Os Estados

Unidos e a Europa, de forma geral, arrancaram dinheiro do Japão, arrancaram riquezas do Japão depois da Segunda Guerra como compensação muito grande. Então é uma outra história, é muito mais difícil de falar do Japão. O japonês não é um ser humano normal. O japonês não é um brasileiro, ele nunca vai ser. Contei para vocês a história. O Japão, quando

acontece esse tipo de tragédia, por exemplo, até em Hiroshima, gente, na Gazak, as pessoas vinham de outras cidades longes que não tinham sido afetadas, ou tinham sido mais menos, para ver o que podiam fazer pelas pessoas que tinham se mat gente que não era farmacêutico, gente que não era nem estudante de ciências, nada, sabe? improvisar maca, pegar pessoas destruídas todas assim, eh, um país que tem solidez cultural, né, em que todo mundo lê, em que todo mundo estuda, né, tem seus defeitos, né, super competitivo, igual a China, né, mas eu contei para vocês, o filho do meu ex-dentista foi trabalhar no Japão e chegou em casa um dia, quando desceu no ponto do ônibus lá ou do trem, achou, viu que tinha esquecido um casaco no ponto de ônibus. Isso era umas 7 horas da noite lá, né? Eles trabalham muito, 8 horas da noite, era de noite. Ele viu o casaco bonito, né? Fino, que

que ele fez? Dobrou o casaco direitinho. Vocês sabem dobrar casaco, né? Pois eu ensino vocês. Muita gente não sabe como dobra casaco. Dobrou o casaco

direitinho, botou lá e colocou em cima da do mesmo lugar onde tava. falou: "Sa a pessoa voltar, tá aqui dobradinha". Foi dormir, voltou para trabalhar no dia seguinte, chega no pão de ônibus, estava lá o casaco, só que alguém passou ali, viu o casaco, embrulhou ele num plástico para o caso de chover, ele não molhava. Fala para mim se existe alguma remota possibilidade de um negócio desse acontecer no Brasil. A maioria do povo brasileiro é honesto, decente, gente.

Discordo. Não acho que a maioria não. Se a maioria é isso que você falou, o Brasil seria melhor. Não é, não é a minoria. Eu sempre comparo assim o brasileiro com a história da energia escura, da matéria escura, né? São, sei lá, eu não eu

sempre confundo, mas tem 80% de energia escura, né? Brasileiro é oportunista, malandro, sem vergonha, preguiçoso, ingrato, principalmente pelo país que ele tem, o que ele faz, e corrupto de forma geral, o brasileiro médio, né?

Sabe o que é isso, gente? Alguém viu e embrulhou o casaco, cara. Não veio histórias de tragédia. No no aqui aqui no Rio Grande do Sul tem enchente, vai o corno [ __ ] pegar um barquinho, um bote para entrar dentro da casa de quem já perdeu tudo para roubar. E depois o vagabundo do político manda a verba para lá, reconstruir casa e no meio do caminho a verba sobe. Ou então um outro

[ __ ] né, monta vaquinha pedindo dinheiro paraas coisas, pras vítimas do sul. O brasileiro é mau caráter. Ele ganha dinheiro vendo os outros sofrer. Faz uma vaquinha para mandar o dinheiro pro sul, mas enfia no rabo, do próprio rabo para poder viajar, para tomar umas R$ 1 é isso que é Brasil. Vê se tem isso no Japão e nem na Inglaterra não dá para comparar.

Voltando só ao Banco Central e Luana Piovani, na Inglaterra, por exemplo, é absolutamente independente o Banco Central do qualquer político e até da rainha. Para quem não conhece Londres, Londres tem uma região, um bairro muito rico que chama City. Ele tem nas entradas dele portões gigantescos. E se por acaso a rainha ou o rei quiserem visitar a City, eles têm que parar nesse portão. E aí tem toda uma operação simbólica de que a city, sim, você pode entrar aqui, mas a rainha, o rei, vão lá, tem que abaixar a cabeça pro capital, gente. Esse pessoal que tá

querendo mudar isso aqui, sabe? Usa o capital para melhorar a vida das pessoas. Vocês estão usando o capital para desgraçar os países. Vamos lá. falaram de Isis Valverde.

Eu queria entender. A mulher é casada com um cara que diz que tem 5 bilhões de dólares. Desculpa, gente, eu tô morrendo de fome. Eu fui jantar à tarde, cheguei no bar, não dá nem para entrar porque quer jogo, quer jogara com vuzuzela dentro do quase que eu peguei aquela vuzela brasileiro. É isso, país é uma desgraça.

Corrupção adoidado. Assunto do Banco Master já baixou e ele tá com uma bandana de verde amarela na cabeça e apitando uma vuzela. É, é o Víor Boaz, né? Sei lá o nome dele, o Buaz, cara, é milionário. Inclusive ele é um dos sócios da Mate, vocês sabiam?

Surreal a beleza dessa moça. Ela é bonita mesmo. Mas que que isso tem a ver com a história?

Brasil vai jogar dia 29 às 14 horas. Vocês estão comemorando que vai ficar em casa ou sair mais cedo? É igual o cara lá, né, perguntando pro chefe: "E aí, patrão, vai ter dia de folga no dia do jogo do Brasil para você escalado?" É tudo independente. A city lá em na Londres é uma coisa separada, né? Porque

são eles que controlam e mesmo assim tem crise. Você imagina se o Lula passa a mandar no Banco Central e decidir a taxa de juros? Tá falando do cara do Chile Beins, achou incrível o cara ficar falando assim: "Essa taxa de juros vai quebrar. Essa taxa de juros não tá aí à toa. Essa taxa de juros é de 15% porque o seu querido presidente não para de imprimir dinheiro e não tem jeito. Ele

não, ele pode até querer interferir no Banco Central, mas ele não muda as leis da economia. Povo ser isso ruim de todos os lados ajudar para a política. Desculpem, pera aí.

Tô sofrendo, gente. Ninguém para cuidar de mim. Tosse a noite inteira. Isabelita nem foi lá, né? Porque quando eu tô tcindo, Isabelita sai de perto, fica é gratidão, né?

Canalha. Eu não tinha falado desse assunto e porque faz tempo que ele tá na pauta, depois a gente fala, acaba falando de outra coisa, né? Marcos Boais é muito rico, sim, sua fortuna estimada em 4 bilhões. Mas aí é o marido dela, né? A empregada trabalhava com a ISIS, né? Há muitos

anos, não é isso? Milagre era ter ganho, né? Tá aqui. Eh, a verdade sempre aparece, disse Isis, né? Eu tenho uma raiva de site vagabundo que quer que eu fico colaborando.

Cadê a [ __ ] da IS de Oliveira? Is Valverde fechou um acordo de R$ 50.000. A mulher queria R 300, R$ 300.000.

Is Valverde. Vamos pegar um advogado falando um advogado trabalhista. Vamos deixar um Com licença. Saiam. Vocês são bem, gente, criaturas.

Amanhã vai ficar gritando cestão. Vamos deixar um um advogado falar do assunto. Antes tarde do que nunca.

Is explorava empregada e agora tá na justiça. Por favor, abra. Não vai me fazer me cadastrar essa [ __ ] né? >> Tá sabendo da fofoca que a IS Valverde se meteu? É simples. Vou te contar

agora. A trabalhadora doméstica da casa dela trabalhava não mais, não menos do que 12 horas por dia e só tinha 20 minutos de descanso. Tu acredita nisso? Pois é. Ganhava aquele saliozinho de R$ 2.500 explorada e explorando uma

trabalhadora. Agora o que que aconteceu aqui? A trabalhadora foi pra justiça e foi cobrar todas essas horas extras que a ISIS devia para ela. Agora, o que que essa história aqui tem a ver com a tua vida? Senta que eu vou te explicar. Bom,

a primeira questão é que a trabalhadora aqui não se intimidou com o fato da patroa dela ser uma pessoa famosa, influente. Ela foi lá na justiça lutar pelos direitos dela e tu tá aí morrendo de medo com o Zé que tem um mercadinho lá na esquina de lutar contra ele e buscar os teus direitos que ele te deve. Pelo amor de Deus, né? A segunda questão aqui é que se você é uma trabalhadora doméstica, saiba que o seu patrão, a sua patroa são obrigados a ter o registro de ponto lá para que você marque o seu horário de entrada corretamente, o horário que você chegou, não o horário que eles mandam. E marque seu horário de saída também no horário correto que você realmente tá saindo desse trabalho. Por

quê? Porque se o teu patrão e a tua patroa não tiverem isso, você pode bater na porta da Justiça do Trabalho que você vai receber todas as horas extras que eles te devem por você ter trabalhado além da jornada de 8 horas por dia. Agora ela pediu R$ 400.000 de indenização. Eu quero saber o que é que você acha. Tá justo esse valor? Tá pouco

ou tá muito? Comenta que eu quero saber.

Tá mudo de novo, gente. Eu eu falei, eu não vou esquecer. Tava mudo aqui. Tava mudo. Eu sei.

Tá mudo. Agora tem que ficar aguentando. Tá mudo. Mas é legal porque dá uma um engajamento aqui, ó. Eu coloquei ali porque enquanto o cara fala, se eu tcci, se eu fizer alguma coisa, eu não quero que vocês escutem. E

eu cada vez que fica mudo é por causa de vocês. Eu tenho que falar isso. Eu tô cansado de ser massacrado porque eu esqueço o microfone mutado em silêncio. Ele só fica mutado porque eu penso em vocês. Vocês nunca pensaram isso. A culpa desse

microfone sempre ficar mudo é de vocês. Porque eu, como sou uma criatura fofa, como eu sou um comunicador respeitoso, que pensa primeiro em vocês, que inclusive reduz o número de comerciais no seu jornal e ganha menos para que não tenha muita interrupção para vocês que não têm tanto dinheiro e não tem o YouTube premium, né? A mesma forma eu me preocupo com vocês quando o microfone tá mutado. Eu só muto o microfone para vocês não ficarem ouvindo os sons humanos. Eu tcindo, eu gritando com a Isabelita, né?

Eu pigarreando. E no caso agora eu, por exemplo, saí correndo, fui lá na cozinha correndo para pegar mais um bis. Vocês são ingratos. Vocês são ingratos. É, é de uma ingratidão. Eu

nunca quis falar sobre isso, tá bom? Mas hoje eu fui obrigado a falar. Vocês têm que ouvir a verdade. A culpa é de vocês, né? Graças à minha docilidade, a minha fofura, a minha queridez, a minha educação, o meu cavalheirismo, eu tiro o som e aí eu acabo esquecendo.

Vamos voltar a falar. [limpando a garganta] É, são de estômago, pum, né? Espirro. Eu não quero que vocês ouçam, mas não. Vocês ficam me chamando de gagá. Pode ser, eu aceito. Vocês me

chamam de tanta coisa, pode chamar de gagar, mas é por causa de vocês que fica mudo. Tá bom. Pedreiro chegou, né? [limpando a garganta]

Que que é aqui? Eu mereço ser inscrita nesse canal. Não, se inscrever já devia ter sido inscrito. A culpa é de vocês. Tá bom. Eu eu também

por ser educado, né, e ter muita consideração externa, eu nunca quis falar isso para vocês, mas agora vocês têm que ouvir. É muita ingratidão. O que eu tava falando é o seguinte, graças ao Temer não existe mais direito trabalhista. Graças aos empresários, não tiraram tudo do empregado. Ah, mas quando eu contrato um cara e pago R$ 2.000 para ele, eu acabo pagando

3,5. Não, se eu pago 10.000 para um cara, o salário desse cara fica 18,5. Não, não fica. Fica uns 17. Mas mesmo

assim, mas isso é culpa do governo, não é culpa do empregado. Então, vocês já fizeram a conta? Se você ganhar R$ 10.000 R$ 1.000 registrado em carteira, eh, o empresário vai de fato gastar 17.000 porque ele paga todos os direitos

e tem que pagar imposto. Para você contratar uma pessoa, você paga imposto, por incrível que pareça, e aí você paga imposto sobre o salário que você paga pro seu empregado. E aí o empregado paga salário sobre que ele recebe. Isso é isso é uma é a maior máfia que existe, que funciona. Você recebeu 10.000 1000 se vai vir

líquido quanto para mim, para vocês digam a verdade. 7,5 isso, né? 7,5. Vamos supor, o patrão não te dá nada, nada. Você vai perder 25%.

Aí 7,5. Desse 7,5, R$ 3.250 vai ser mais imposto que você vai pagar por cada item que você comprar. Eu sou santo. Não, não é que eu sou santo.

Eu só tinha que falar a verdade para vocês. Então, ninguém tem mais direito trabalhista. Então, essa senhora aí pode trabalhar, pode virar. Aconteceu com a empregada da do Caetano também, né? Agora o que me espanta é que como gente tão rica pode ser tão mesquinha, né? Eu eu tenho um problema

até com o dinheiro pelo fato de não ter aprendido lidar com dinheiro. Eu não consigo guardar dinheiro. Eu prefiro dar dinheiro. Eh, não vou dar para ninguém aqui, para quem precisa. Não tenho muito dinheiro guardado. Não

podereia me aposentar hoje. Tenho meu apartamento, tenho dinheiro guardado, não tenho dívidas, o que é mais importante. Mas eu tive um problema. Agora eu não vejo o que que passa na cabeça dessas pessoas. Se eu sou um milionário, cara, eu quero pagar o melhor possível todos os funcionários. E aí ninguém vai poder

falar do Alexandre Correa nunca. Os salários que ele pagava pros funcionários era muito acima do mercado, mas muito acima. Fora que ele deu dependência da Ana, não concordou comigo? dependesse da Ana, não. Mas ele fazia a questão, ele pagou tratamento de saúde para filho de empregado, ele pagou faculdade para empregado, escola pro filho do empregado, porque assim, isso é distribuição de renda, não é enfiar o dinheiro na toba da pessoa pobre, né? Quando você paga

mais, mas graças a o senhor Temer, vírgula, o Nosferato, a gente não tem mais direito a nada. Tanto que vai ser discutido em breve se a justiça trabalhista deve continuar existindo.

Que coisa feio, né? Não, já avisei meu filho. Você vai herdar o apartamento, né? Não vou deixar você rico, não vai ter nada. Eu vou torrar tudo.

Foi. Eu guardei, eu matei já. Tô te dando uma casa, né? Te ajudei a formar, se vira, cara, né? É mentira. Eu fico

sempre pensando nele. [limpando a garganta] O ano era 2014, empregada ganhamento. Pronto, chegou a a amiga da, como chama a avó? Palmirinha que fez previsão. Não teve invasão alienígena, mas ocorreram alguns terremotos na Venezuela. Nossa,

tem uma relação direta, atávica, umbilical. É impressionante. Sim. Não. Mulher falou que ia ter alienígena, não teve, mas o pneu do carro do meu tio Paranhos furou ontem. Nunca tinha furado.

Ah, dona Flávia, fábrica da Michilan. Fechou. de bois não tá todo mundo indo embora. Todo mundo tá indo embora. Para que que você vai ficar pagando? Para que que você vai ficar

sustentando um governo desse que não faz absolutamente nada nem pelo cidadão, nem pelo empresário e por ninguém, só pela patota dele, né? Tá indo todo mundo embora. Olha que geniais que eles são. Eles tiraram todos os direitos trabalhistas, né? Então agora não tem mais fundo de FGTS, você não paga mais eh impostos mensal sobre o que você tá recebendo. A empresa

diminuiu os impostos por causa de contratação, porque ela não tem mais que contratar. O cara é PJ. E o governo perdeu quase R 300 bilhões de reais em arrecadação. Aí precisa imprimir dinheiro para repor esse dinheiro. É simplesmente genial.

Esse o governo do PT, a estratégia do PT é simplesmente genial, né? Para quem quer destruir um país é perfeita. [tosse] [limpando a garganta] Ah, tá cheio disso. A mãe de um amigo meu era rica, mas a empregada da casa chegava depois do almoço, porque ela não queria que a moça almoçando fala assim: "Não pode tocar na geladeira". Gente, a Margarida vem aqui, dona Dalva, elas sabem que tudo que tá nessa casa de comer, elas podem comer tudo e quanto elas quiserem, né? É um absurdo isso,

[limpando a garganta]

filtr, eu tô na Inglaterra e quero volotar Brasil. Sou idiota. [limpando a garganta] Não vou falar que é idiota porque não dá para comparar clima, né? tem o problema, né? O Brasil tem esse o povo é um lixo, mas o a o país é simplesmente hipnotizante.

Ortobom foi condenada por não ter mulheres em cargo de confiança. Eu já antecipei. Eu não sou a avó palmeirinha, eu não sou o Robério de Oxum, eu não sou a Chalene sensitiva, nem a Márcia vidente, não sou a pitonisa de Delfos. Eu já tô falando isso faz tempo, gente. Essa é a agenda 2030.

Todo você empresário, você sim, você aí que tem esse comércio aí e você tem também aquela contabilidade, você o outro ali tem o quê? Ah, você tem uma loja de importação e exportação, etc. E vocês pararam de contratar mulheres, certo? Por quê? por causa dessas leis misândricas e leis desequilibradas que dão direito à mulher fazer qualquer coisa, inclusive mentir e sair impune. E

também porque se uma funcionária sua acusar um colega que você não tem controle, você tá trabalhando, você tem sua função na fábrica também, mas um vagabundo daquele office boy que você contratou no mês passado por indicação do seu primo Eulálio, porque o que o moleque era super esforçado. Moleque é esforçado e é o garanhão do escritório. Moleque deu em cima da menina. Menina tem namorado. Namorado ficou sabendo, falou que ia tomar uma atitude, entrar no escritório, quebrar a cara do moleque. A mulher falou: "Não faça isso,

eu vou perder meu emprego, idiota. Eu vou fazer um relatório pro chefe". Ela fez o relatório, depois processou o chefe e o jovem. Então você tá se cuidando, né? Você fala: "Olha, eu não contrato mais mulher porque eu não quero correr esse risco de ser responsabilidade. Se ela sofrer uma

violência em casa, eu vou ter que ajudar a pagar o tempo que ela vai, ela vai ganhar uma licença de 6 meses." Mas a agenda 2030, que o Ministério Público aqui já está pleno vapor, vai obrigar o senhor a ter pelo menos 50% de mulheres na sua empresa. Não seja não interessa o quê? Se não aparecer ninguém, como por exemplo, o senhor tem uma empresa de limpa fossa, né? limpa fosta, desentope banheiro, banheiro público, né? Banheiro terminal

rodoviário, né? Aí não aparece nenhuma mulher. Ah, mas elas que elas decidem. Agora, se você tiver uma boa empresa, um comércio daí e ela quiser isso daí, aí eu quero trabalhar. O senhor vai ser obrigado a contratar. Isso significa que

pela agenda 2030, se tiver na final, você tem dois candidatos. Um que estudou em Harvard, se matou, fez MBE em Oxford, fala três línguas, tem doutorado, tem super preparado e tiver uma mulher que fez administração na UNIP, você vai ter que dar vaga para ela, porque vai ter que ter equilíbrio. Tá bom? Parabéns, gente. Se o patrão pega funcionário, ele tem que ser preso, né?

>> [limpando a garganta] >> É tudo da ONA. Vocês não sabem o que tá acontecar, gente. Vai piorar. Elas querem criminalizar a palavra red pillas querem criminalizar qualquer pessoa que se atrever a criticar o feminismo. É assim vago mesmo. Você não

pode criticar o feminismo. Não critique o feminismo, senão você vai preso. Querem tornar isso crime federal. E vocês, imbecis congressistas de direita e de esquerda, tão aprovando tudo isso. Tomara que seus filhos sejam pegos pela lei que vocês aprovaram. Tomara que

pegue cadeia. Tomara que fique preso 2, 3 anos injustamente com uma falsa acusação, porque só assim para vocês aprenderem. [limpando a garganta] Coitada da Ortobolf. Vamos falar sobre isso aqui agora. Deixa eu ver que tem outra notícia.

Gente, peguei, eu peguei ranço, né? Peg.

Pronto, chegou o o macho biscoiteiro. Redpill tem que cair mesmo. Você nem sabe o que é Red Pill, cara. Você não lê nem livro. Você nem sabe. Nem o Red Pill

sabe o que é Red Pill. Não existe um movimento Red Pill. Cada um fala uma merda. A história do Red Bill começa com uma história dentro de uma ficção em que era, para se falar a pessoa descobrir, tomar, como G falou, para você entrar em terceira atenção, descobrir tudo que é mentira do mundo. Algum imbecil pegou, colocou a mulher ali como a grande responsável e depois disso só mais imbecis começaram a fazer isso. Mas isso

é só uma imbecilidade, não tem nada a ver com prisão. E você para de biscoitar, querer atrair mulher com seus comentários, porque você não vai conseguir, tá? Você tá tentando aparecer, né? Você nem sabe o que é Redpill, cara. Tenho certeza que o último livro que você leu na sua vida foi Caminho Suave. Você não se informa.

Você parece uma matraca que fica repetindo, repetindo tudo que o outro fala. E se dá para dar uma lacradinha com mulher, aí é legal, né? >> [limpando a garganta] >> Ah, que existe movimento [ __ ] nenhuma. Para de falar besteira. Eu não escuto com quem não estuda. Desculpa, eu não

vou gastar os anos que eu tive lendo o livro com tapado.

Filtrin, se eu abrir uma empresa [tosse][limpando a garganta] da Fatal Modus, uma model terá mulheres querendo trabalhar? Claro que tem. Por quê? Porque o corpo é delas. Elas fazem o que elas querem. Elas estão

vendendo a companhia delas. Não estão cometendo crime nenhum. E é incrível, né? Porque as feministas falam que é meu corpo, minhas regras, mas no caso de garotas do programa, o corpo é delas, mas as regras são minhas. Vocês estão rebaixando a mulher, né? É um bando de

gente louca, psicopata e egocêntrica. Carla Tourino, obrigado. Hoje eu não fiz meta de Hoje eu não fiz a meta de chat. O o meu gerente do YouTube falou: "Tem que fazer

[limpando a garganta] ninguém tá querendo trabalhar também, gente. Tem muita gente que vai receber, não é? Meu corpo e minhas regras só vale para mim, né? Agora pra atriz que trabalha em cinema adulto, uma vagabunda, tá destruindo para ela não vale. Esse pessoal é hipócrita, gente.

Eu já falei, já fal, eu falo isso todo dia. Vamos defender a mulher contra o feminicídio, mas contra o feminicídio da mulher branca de classe média, né? Meu corpo, minhas regras, mas menos para garotas acompanhantes e menos para atriz pornô, porque essas denigrem a imagem da mulher. Diz uma imbecil que não tira o pelo subaco e fede. Elas [limpando a garganta] estão declarando

Sérgio Vieira de Melo, Feldrinho, irracível. Ah, esse país também é um pé no saco, né? Não, não vou deixar a chave Pix, gente. Eu não gosto de ficar pedindo coisas, gente. [limpando a garganta][tosse]

Vamos lá. [limpando a garganta] Vamos trabalhar

um momento. Cadê minha taça? Cadê minha taça?

Momento pedreiros. Vamos aqui agradecer hoje para esses trabalhadores incansáveis que cumprem horário. Falar denegrir dá processo. Você também até tu tá fazendo papel de matraca. Denegrir vem da palavra latina manchar, grego. Manchar

não tem nada a ver com o negro. Você tá parecendo a Érica Hilton e a Cariucha falando sobre o que não sabe, né, pedreiros?

Não é momento. Daniel Lopes, obrigado por gostar de mim.

Eh, minha advogada é criminalista, ela não trabalha com essas coisas de [limpando a garganta] no governo já tem toda a certeza que o Trump vai influenciar a eleição. Eles não sabem como. Já ouviram, já ouvi falar, né? minha fonte ouviu falar, não fui eu, que tão falando até que a CIA poderia trabalhar para prejudicar o Lula. Eh, bom, primeiro não dá para prejudicar o Lula, né? O Lula é o que ele é se você

vota nele, é porque é igual o relacionamento. Você é igual. Se você acha o que ele faz lindo, é porque você é igual a ele, né? Daniel Lopes vai falar do terremoto do apocalipse. [limpando a garganta]

E como eu já venho falando assim, o problema não é o Lula achar que o Trump vai ajudar o Flávio. Eu eu acho sinceramente que o Trump não tem condições de ajudar o Flávio Bolsonaro e o bolsonarismo, né? Porque o bolsonarismo ele é autofágico, ele se destrói sozinho, né? Ele ataca um, ataca o outro. Já falei todas essas coisas. Qualquer cabecinha

que se destaca dentro do grupo bolsonarista leva marretada. Por quê? Porque na minha opinião, esse grupo de bolsonaristas aí, a família Bolsonaro, o presidente da presa, né? Eles querem ser os donos da ideologia deles. Aliás, eu até separo, para mim existe o conservador, o conservador de direita e existe o bolsonarismo, que é um outro movimento que não tem nada a ver com a direita, e é comandado por pessoas que acham que por causa do seu sobrenome são donas da ideologia. Então eles se destróem a si

mesmo. Um ataca o outro. Para mim é evidente que quem queria ser candidato era Eduardo. Quem acha que é o ungido é o Eduardo Bolsonaro. Vocês têm que ouvir isso. E um não ajuda o outro. Qualquer

pessoa que se destaca ali dentro, não tem que rezar pela [ __ ] da cartilha do Carlos Bolsonaro e do Eduardo. Somos nós que mandamos aqui. Ninguém mais tem direito de falar direito em sem ser nós. Não é assim que funciona. Eu acho que com o passar do tempo, o bolsonarismo vai se tornar de fato um um partido. Vai ser uma outra que

aconteceu aqui? Quem chegou aqui, gente? O iFood fica falando: "Oi, amor, aí eu já tô carente e eu vou no futuro, em breve, pelo que eu tô aprendido de política, o bolsonarismo vai se deslocar eh dentro do grupo de direita. E hoje o bolsonarismo que tá aí, não pelo Bolsonaro que tá na cadeia, mas pelos filhos, é de extrema direita. Não é nem dessa extrema direita. É burro. é burro

porque não tem base, porque ofendem uns aos outros, porque lavam roupa suja em público, né? Tem muita gente, muita gente que é de direita, é conservadora e não é bolsonarista. Tem gente que é a favor de algumas coisas da direita. Eu, por exemplo, na parte de economia, se eu sou um presidente lá, eu vou fazer manter um monte de ajuda paraa população, precisa de um consumo social, a primeira coisa dava independência pro Banco Central, já ia explodir a bolsa de valores, sabe? E olha quem são os apoiadores, né?

Então tem ali em volta do dos Bolsonaros, da família Bolsonaro, um monte de interesseiro também. Tem gente que tá lá trabalhando por ideologia mesmo. Paulo Figueiro, é um cara que tá lá firme, mas assim, queimaram o Constantino, destruíram o Nicolas, a Michele sendo chamado de vagabunda. Quer dizer, que futuro que tem isso pro país? Por que que um grupo que faz isso vai melhorar o país, vai ser diferente do Lulo, né? Eles destróem, destróem. E por

enquanto eles estão acham que são os donos do da expressão ideologia e nós somos a direita. Eu acho que não. Eu acho que com o passar do tempo, pela lógica, vai se criar uma direita inteligente no Brasil. Ela vai se estruturar. Não adianta fazer só plano de governo, né?

Eh, ser conservador é um estado espírito, mas isso depende de educação, depende de produto. Eles estão tentando tirar tudo do ar, né? A Michele que queria ser a presidenta, por isso ela fica alfinetando o Flávio. Mas não foi ela que chamou nenhum deles de vagabundo, não foi?

Não, ninguém pode, né? Bastou. O cara fica dando esporro, o Eduardo Bolsonaro, esporro em Twitter no Nicolas, que é um aliado. Isso dá esporro em todo mundo. Ninguém pode abrir a boca para nada, porque não, você não tem direito de falar nada. É, não tá ajudando. Detona

um aqui, detona o outro, né? Então, cria o seu partido e fica lá com a sua patota e deixa e isso vai acontecer. outros grupos de direita conservadora vai vão aparecer.

O grande problema do eventual quarto mandado do Lula nem é o Lula, mas sim os quatro ministros que ele vai colocar no STF. Eu já fiz uma matéria sobre isso. O próximo governo vai perpetuar sua herança por pelo menos duas gerações. Gerações, não tô falando mandatos, duas gerações de seres brasileiros que vão nascer.

Bezerro de ouro. [limpando a garganta]

Michele está querendo milar a candidatura do Flávio para que ela possa candidatar. [tosse] [limpando a garganta] Não sei não. Acho que ela tá meio [ __ ] mesmo. Tá meio brava com tudo isso que tá acontecendo, né? Problema todo é a prisão do Bolsonaro. O

Bolsonaro foi preso. Eu fiz um vídeo aqui, o bolsonarismo é órfão. Só tinha duas pessoas que tinham um controle e alguma ideologia realmente certa para explicar paraas. Uma é o Bolsonaro que pelo carisma dele ele mandava todo mundo, ele falava que todo mundo calava a boca e outro Olav Carvalho. Olavo de Carvalho morreu, morreu o único intelectual de direita do Brasil.

Realmente de direita e realmente intelectual, né? Agora quem manda é os Carlos Bolsonaro da vida.

Enchelle se empolgou que era o que que ela falou, hein? Eu me falaram aqui que ela falou, eu nem vi. Quem falou aqui que eu tô batido? Tô batido mesmo. Vamos lá.

>> [limpando a garganta] >> Gente, tem vídeo disso. Eu sei que o Flávio pediu desculpa hoje. [roncando] G1. Deixa eu ver quem eu vou compartilhar aqui. Jovem Panils.

Cadê aí Tatiaia? Cadê minha [roncando] minha parceira? Onde eu queria conhecer Tatiaia? [roncando] Michele expõe atrito.

Eu quero o rádio Itatia. Vou ver se tem aqui.

Vamos lá. Por isso que eu falo, não tem como o Trump ajudar o o Flávio Bolsonaro a eleição. Só se fazer o tipo de uma intervenção, porque eles destróem eles mesmos. Nem precisa de inimigo. Fiquem aí.

Preciso fazer bastante corte hoje pro Fábio. Eu não vi o vídeo. Vou ver pela primeira vez com vocês aqui. >> Até aqui tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo.

>> Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não expor a família, pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar, vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais, palavras duras, tom agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram, >> tá falando de Ciro Gomes, >> juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu

combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flá, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles, pedi perdão. Mas disse também, e

vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele.

Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Não foi fácil chegar até

aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. >> [tosse][limpando a garganta] >> todo mundo que brilha um pouco. E a Michele brilhou durante o governo Bolsonaro, brilhou assim, pelo jeito que ela é, né? Foi ofendida de tudo, né?

Corre mão de etc. Mas assim, tem [limpando a garganta] uma coisa que ninguém consegue tirar dela. Tem uma coisa que nem o Flávio, nem Eduardo, nem Alan dos Santos, nem o Quimpa ninguém tira das pessoas que é ser articulada e ter carisma para falar. Então você ouve a Michele falando, eh, eu não sei o que ela estudou, deve não sei, então nem vou comentar, mas assim, ela tem muito mais cultura e muito mais articulação que uma janja que é socióloga. E eu não tô fazendo nenhuma comparação aqui por causa da ideologia ou porque eu não vou com a cara da janja. Carisma, a mesma coisa é o

Nícolas. Pode xingar o Nícolas do que você quiser. Pode atacar o Nícolas. Pode fazer o que quiser. O cara tem um cérebro privilegiado.

Ah, e carisma também. A Michele é a mesma coisa. Mas só que não querem faz essas coisas, sabe? Se ela veio, olha, conhecendo a o o temperamento dos Bolsonaros e do núcleo, [limpando a garganta] foi difícil para ela fazer esse vídeo, viu? Foi difícil para ela fazer esse vídeo.

Eu não acho que ela quer o cargo do Flávio. Não tem nada disso. Ela tá cuidando lá do marido. Eu não acho que a Eu também falei, alguém falou aqui, eu eu acho que ela deveria ter saído como senadora, mas é ingênua, né? Você vê a grande amiga dela é quem? Damares,

apetista infiltrada, [limpando a garganta] sabe?

Pera aí, mas os dois são o que é o que são hoje, né? Por causa do Bolsonaro. E daí eles vão ter que lamber o chão dos filhos do Bolsonaro por causa disso? Responde: Vão, porque o Nicolas acabou sendo eleito. O Nicolas tem vida própria hoje. A Michele também, se ela se

candidatar a senadora, ela ganha. O Nicolas nem pode, nem tem idade para ser presidente hoje. Jamais devia se candidatar, né? nem pode. Mas o Nicolas é inteligente porque ele estudou, não é porque ele entrou no partido Bolsonaro. Ele tem o carisma

porque ele nasceu com aquilo, não é porque ele pegou do Bolsonaro. Vai ver, vai ver. Hoje agora é diferente, né? Eu [roncando] acho que o Bolsonaro, ah, eu acho que Michel não faz nada sem falar com o Bolsonaro antes. Eu acho que tenho certeza que que o Bolsonaro apoiou isso, falou: "Pode, grava, grava, não quero nem saber, eles que se matem." O que eu sinto eu como

jornalista que eu percebo, eu acho que até o Eduardo prejudica a candidatura do Flávio, sabe? Porque é muita desavença, é muita briga o tempo todo. Como é que você vai confiar num grupo que fica se espancando todo o tempo e que não pensa no social também? Esse é um problema certo da direita. Ataca tanto o PT, tanto PT que é neurótico com social ao ponto de imprimir dinheiro para dar, mas a direita não tem muita base. Aí tem que ficar o Flávio falando:

"Não, pelo amor de Deus, eu vou apoiar o Bolso Família". É porque não tem histórico disso. Por isso que eu acho um dia vai se convergir, é, é que igual gravidade, planetas, né, que são conservadores, mas que não querem saber de se intrometer na orientação sexual das pessoas, que não querem saber se o cara estuda na USP, quer cuidar da sua vida, é conservador, quer cuidar da sua família, quer viajar, quer viver, quer guardar um pouco de dinheiro, quer ter uma vida digna, quer ter segurança, ele não tá tá preocupado com essas pausas radicais. E como eu já falei, Bolsonaro não se reelegeu porque foi burro, porque ficou falando com a ala radical, né? E tinha um monte de argumentos para ele usar para ele se reeleger no primeiro turno até, mas foi burro.

[limpando a garganta] Eu achei absurdo a mulher do Eduardo fazendo procedimento estético e postando enquanto tinha gente presa ali. Espera um pouquinho. O pessoal tá lutando para tirar as pessoas lá. Você quer que declarem todo mundo luta oficial e não faça mais nada na vida? Não cuide mais da vida, não pode arrumar um dente. Por

que não? Porque todo mundo tá lutando para essas pessoas que estão lá. Eu inclusive sou um grande defensor que essas pessoas são inoc inocentes desse golpe de estado, mas não são inocentes de vandalismo. Muito caso. Segundo, eu nunca vou acreditar inteiramente nessa história que foram só bolsonaristas, fanáticos, extremistas de direita que destruíram aquele lugar. Se quiserem me

prender, porque eu duvido disso, tenho certeza que foi tudo bem planejado ali. Mas essas pessoas não tem estar na cadeia, tá? Tudo é tudo um sistema absolutamente ilegal. Agora, deixa a moça fazer o procedimento estético dela, deixa eu fazer o meu bioestimulação. Você tá vendo? Você se pega numas coisas

erradas, gente. Você não vai cobrar Damares que tá votando em tudo que é a favor do PT, [limpando a garganta] em vez de se preocupar com a esposa do Eduardo, porque ela fez um procedimento estético. Deixa ela fazer potóxico, deixa ela apstar, ela tem direito. Corpo dela, regra dela.

As nuvens vão passando. Poético.

Dizem que Bolsonaro ainda era casado quando se envolveu com a Michele. Por isso, a inimizade dos filhos. Corpo do Bolsonaro, regra do Bolsonaro. A separação foi normal. Me parece que ele dá bem com a ex-mulher. também já tentou

sair candidata ou vai sair candidata. Então, tudo isso aí, tudo isso aí é fofoca do Léo Dias. Vamos lá, vamos continuar, vamos falar da das matérias que eu faço aqui que vocês nunca vão ver em outro lugar, né?

Fiquem aí. Vou aumentar a velocidade.

Tô abatido mesmo. Cansado, gente. Cansado. Cansado. Desanima. O o

habitar, né? cansa, gente. [roncando] Bom, enquanto o Léo Dias vazava um áudio dizendo que um cara dizendo assim, ó, vou pagar minha dívida, tá? como se fosse um grande escândalo. No mesmo dia, a justiça de segunda instância confirmou, anotou e passou adiante como válido o laudo do perito Reginaldo Tirote, provavelmente hoje o maior perito judicial do Brasil, afirmando que foi a Ana Hickman que fez as assinaturas. dos empréstimos do banco

da Icovalf e que a partir de um certo momento, se não engano 2023, as assinaturas que ela diz ser falsa são provavelmente dela mesmo tentando fingir que tá falsificando a própria assinatura, o que chama autofalsificação. Então, quando isso tava acontecendo, tava essa imprensa lambe saco, lambe bota, lambão publicando uma outra coisa. E isso foi o que aconteceu em todo o caso Ana Rica, eu publicava uma coisa com prova num dia, saía o Léo Dias no dia seguinte falando: "Ana Rickman e Eduardo Guedes dão todos os detalhes do casamento" ou alguma mentira, né? Então calvário que o Alexandre tá passando, né? Eu gostaria muito que existisse destino e que todas as pessoas que fizeram tanto mal para ele, tanto mal pro Marin, tanto mal pro Lucas Ben, queria que pagassem, né? Mas eu não sou

Deus, eu só posso torcer, né? Que que aconteceu? O Reginaldo Tirote fez lá, usou os melhores equipamentos do Brasil. Ninguém tem equipamentos, ele tem ligação também com perícias dos Estados Unidos, do FBI, do da SUAT. Ele usou tudo e faz o laud explicando por eh por que foi ela que fez a assinatura, porque além disso ele pegou documentos verdadeiros. Ele não fez igual a polícia

que Ana Rick me entregou um monte de xerox e foi analisar se era falsificado com xerox. o que é proibido, né? Ele não falou: "Não, não, não. Eu quero cartão lá do cartório onde ela tem firma reconhecida. Eu quero a assinatura dela de contrato, não quero ver assinatura eletrônica."

E concluiu, falar: "Ó, tudo isso que ela tá falando do bom do da covid é ela dá sinais claros que ela que tá falsificando a assinatura. E o curioso é que ela dá a falsificação da assinatura, começa esse processo quando ela já vai separar do do Alexandre, né? Isso. A decisão não é minha, a decisão não é de nenhum promotor, é a justiça. E eu vou mostrar a sentença aqui. Pode

recorrer. Ah, pode ir pro STJ. Não passa mais, não passa mais. tá muito bem embasado. Inclusive tomou uma piaba aqui, vai ter que pagar uma multa caríssima por ter feito uma acusação e ela está comprovado por um dos maiores peritos no Brasil, senão o maior perito, Dr. Reginaldo Tirote.

[suspirando] vai tomar processo, vai tomar processo porque eh inclusive um dos argumentos usados pelas eniners, né, para dizer que o o Reginaldo Tirotti era um parcial incompetente, é porque o Dr. Reginaldo é bolsonarista, sabia? E olha que curioso, Ana Rickman era bolsonarista, mas na hora que a água bateu na na nádega, aí inventou até esse argumento foi jogado aí. Ele não pode ser competente, ele é bolsonarista. Não, mas ele estudou nos Estados Unidos, ele fez curso na Europa, eles tem livros, ele é professor, não interessa, é bolsonarista, incompetente.

Então tá aí mais uma derrota acachapante para Ana Hickman dentro desse processo. Continuo estupefato, esperando o Dake tomar alguma atitude com relação aos documentos. Eu já não duvido mais que vão inventar que o Alexandre falsificou alguma coisa, porque são 3 anos, gente. Agora em novembro vai fazer 3 anos. 3 anos agora em de janeiro. 3 anos que a polícia mais

especializada em crime de fraude do Brasil não consegue acusar o Alexandre de nada. Parece que estão procurando alguma coisa desesperadamente. E quando eles vão encerrar o processo, vai lá os advogados na R00 documentos falando: "Agora temos a prova". Eles vem não tem a prova.

Mr. Satã é nutricionista. Você tá todo inchado de cortisol, cabelo bagunçado, se diz holístico, mas não pega só e tem uma dieta horrível. Você quer que eu vou pegar um uma cor aonde? Lá onde você mora?

É meio quente lá. Você come enxofre, cara? Você se alimenta de criancinhas. Você vem falar para mim sobre nutrição. Cala essa boca, né? Põe esse rabo

espetado no meio das pernas. e volta para aquela aquela catacumba de onde você não deveria ter saído. Você quer saber de uma coisa? Você não manda [ __ ] nenhuma na terra e muito menos nesse canal, tá bom? E você tá com uma barriga meio ridícula para quem é Satã.

Não, vagabundo se alimenta de criancinha, alimenta da alma dos outros. Vem falar em cortisol, cala a boca. Ah, mudo, tá teu rabo.

Satan falou tudo, só liberdades. Você não botar foto sua aí pra gente ver sua forma física ou Naddia Maria. Estou ansioso para ver, para ficar pasmo com a sua beleza, como tá o seu shape, essa barriguinha trincada que você tem, né? Você faz pilates, você faz Iron Man, não é? Não come porcaria, toma o Wi todo dia, só proteínas, as cápsulas vitamínicas. É ou não é? Nádia,

você deve ser mulher dele,

Michele. Aqui tá 10º. Onde você tá? Não, Satã é um [ __ ] idiota, cara. Sabe?

É incompetente. Nem nem para conseguir, sabe, levar a alma de todo mundo. Fica mendigando uma por uma por aí, né? Vai encomendar incomodar o cara lá tá no deserto, quietinho, sabe? Sempre falando assim, né? Incomodando a menininha, né?

Vai lá, fala isso paraos seus pais. Cresce o Satã, cresce. Você não é o Alester Crawley. Você não é nem a avó polenta aqui que fazia a previsão. E de repito, essa barriga para quem é o Deus do mal tá ridícula.

É, não, a intenção era deixar minha foto, não era o o vídeo que tava falando da Ana Rigma. Vai, já cansei. Chega, Rosa Areia, gente chata aqui no chat, hein? [ __ ] Rosa, você não sabe. Jesus te ama também. Ah, lava a boca com

enxofre, criolina para falar de Jesus. Mas ele não te ama, sabia? Você é o renegado. Aiel Shadai, o anjo caído. Já fala tudo o nome, né? Caído. Você é caído, cara.

Caído. E a maldita barriguinha, né? Tanto como criancinha.

Vamos ver aqui o que que tá acontecendo na Venezuela. Porque eu vi o Wall inteiro aqui. Eu não tô vendo nada de Venezuela. Venezuela. Gente, não acredito nisso.

Tudo desabou. Área mais devastada por terremotos na Venezuela pede socorro. Governo cita 164 mortes. Pode ter certeza que tem mais de 300, né? Perfil em rede social de Maduro preso no Zeu a lamenta terremoto. Ô Satan, você

tá falando que eu tô abatido. Você viu a foto do maduro na cadeia? Aquela aquela bochecha saudável que ele tinha, aquele segundo queixo, aquela papada, né? Aquele brilho que ele tem aqui de quem come carne de primeira. Inclusive aquela carne do idiota que joga sal assim e foi a falência. Você viu a foto do Maduro,

gente, na prisão?

Satã é mala. Ele é, mas ele é, ele é, a gente precisa ter ele aqui. Deixa eu ver que elas são. Eu sou tóxico. Como ficou o caso da mansão? Não foi

suspenso. Leilão.

>> Olha, eu já falei para vocês, eu não acredito na lei de causa e efeito que as coisas acontecem, mas aos poucos eu vejo muita gente que fez mal pro Március Mellen, tá pagando de algum jeito. E eu acho que cedo ou tarde, eu não tô desejando isso, é uma previsão, né? Mas já tá acontecendo coisas com a Ana Rickman que que ela tá pagando de algum jeito, né, tudo que ela tá fazendo. Mas eu não quero entrar em assuntos pessoais.

Não, inacreditável, gente. A bochecha dele afundou. Ele tá parecendo, não viu. Deixa eu ver se tem uma foto dele aqui. Pera aí.

Olha,

pelo que eu chequei aqui, não é fake news, não É imagem de a tá

Satã do chat Nutella. É, também acho Nutelinha. Tá aí, ó. [roncando] Eh, hoje é quinta, amanhã eu falo do Cé. Eu fiz a matéria ontem, né?

mostrando que a FIFA, a Globo já se uniram aí para derrubar o Cé anunciado que o Ministério Público Federal passou a investigar a CASE TV por causa de propagandas de bet. [roncando] O governo aprova a existência das bets digitais. O governo morde 25% do lucro dessas empresas e o governo quer proibir quem faz anúncio. É um país esquizofrênico que não tem nenhuma chance, né? Maduro tá parecendo o seu Madruga.

Você falou já 10 vezes da TV Justiça, acabou a greve, já tá tudo certo na TV Justiça. Nutella 100% cacau. Ah, mentiroso. Você gosta de chocolate ao leite? Senão essa barriguinha não tava aí.

E a Globo não tem propaganda. É demais, cara. É demais. Obrigado para vocês 1000 que vieram aqui hoje e desculpem, tô realmente abatido, mas é a vida, né? É a vida, é o país, é um pouco vocês, né, que me ofendem, xingam, me humilham, porque o telefone, porque o microfone fica mudo, né? E eu

não queria falar para vocês, mas hoje eu fui obrigado, né? que eu não aguento mais ser chamado de Gagar, de o Joe Biden do jornalismo. Ô Anta, tá, tá mudo o telefone. Alô, alô. Fica as moderadoras mandando WhatsApp para mim falando tá sem som, não sei o quê, né?

Sendo que eu fico preocupado o tempo todo com vocês. Mas não tem problema. O dia que eu for embora, o dia que eu não tiver mais aqui, vocês vão sentir falta, tá bom? Essa eu aprendi com a minha mãe. Beijos, queridos. Até amanhã.

Ah, é jornal é de segunda a sexta, 11 horas da manhã. Deixa eu comer alguma coisa. Eu tô morrendo de vontade de comer polenta. Não sei o que aconteceu hoje. Acordei com vontade de comer polenta. Eu quero polenta. Vou achar

algum lugar tem a polenta. Mas tudo bem, eu faço por vocês aqui. Eu vou deixar vou não vou deixar mais mudo para não ser ofendido. Tudo bem. C'est