---
video_title: "\"NUNCA FUI DE ESQUERDA\", DIZ LULA #ricardofeltrin #delirios"
video_id: JviWxK2SqT4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JviWxK2SqT4
video_date: 2026-06-19T00:06:13+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Não tô brincando, ele falou isso. Essa foto aí é do Lula lá no G7. Foto Antônio Cruz, da Agência Brasil. Saudade da coluna Elcabong. Você não é obrigado a votar em ninguém, né?

Tchau, velho lindo. Vai, vai lá no Pânico. Fui demitido, abrir minha própria empresa. Agora conquistei problemas psicológicos. [risadas] Então, e eu morria de medo também. Eu

também tinha pavor de eu tinha um amigo meu que falava 10 anos. Eu achei que melhor foi sair da folha e do all, mas da folha eu tinha certeza que eu não ia sair. Eu tinha certeza do all eu tinha já problema há anos, anos com gente lá dentro, né? Pelo fato de não ser da patota, né? Não ser o lulista, essas coisas. pelo fato de

fazer matéria que desagrada a patota, né? Então eu sabia, mas da folha eu tinha certeza que eu ia ficar o resto da vida, ia me aposentar na Folha.

Passando e deixando o like. Obrigado. Vamos lá, vamos ouvir o que o Lula falou, né? Não adianta falar, é melhor ouvir. Queria mandar um beijo aqui para o pessoal da rádio Itatiia, da Itatia, site, grupo de comunicação, não é só site, né? Mas hoje eu tô chupinhando

aqui o congresso em Foco. Pô, voltou o Augusto Lima ali, voltei eu aqui. Pera aí,

pera aí, vamos ver. Na também tem bem menos o que que isso prova que o mundo não é de esquerda. [risadas] O mundo, o mundo é do caminho do meio.

Mas essa era imagem, >> então era um dirigente >> que tinha uma belíssima relação com alemão. Uma relação boa com uma nunca foi de esquerda, nunca [roncando] foi de esquerda. Você parou que o Lula sempre dá entrevista do lado esquerdo da mesa? Não. Se o Lula não é de esquerda, quem será? Eu também acho muitas vezes é é o

é outro tudo oportunismo, né? Isso aí para mim é oportunismo. Bizarro mesmo. É a turma da esquerda passando pano. Da direita também. Da

direita também. Vocês são iguais. Vocês são passador de pano. Que mania. É tudo passa pano, sabe? Não ganha nada com isso. Tá vendo

o país afundar. Agora já tô falando para os próximos. O Brasil não quebra. Essa história é assim, ah, o Brasil vai quebrar. O Brasil não quebra, gente. O Brasil é um país trilharário. O

que o Brasil tem de recurso natural, o que o Brasil tem de de área verde, de pasto, de proteína, e o Brasil não quebra, mas ferra a vida de todo mundo. Porque esse ano aí tá entrando na economia, tão falando entre 200 e 200, fora de São Paulo esquerda, 200 e R 250 bilhões de reais. Agora deixa eu te falar uma coisa, mesmo fora de São Paulo, essas pessoas, essa história, eles se dizem de esquerda, né? O que eles querem é poder. Quer o poder, eles querem ter poder, quer ganhar, ter lucro com isso, quer que as pessoas abram a porta, que sejam sirvam um cafezinho. É o poder que

nebria, né? É tudo igual. Eu que também casei. Que que eu ia falar agora? Agora esqueci. Vocês tiraram. Bom, deixa para

lá. Sou adepto de que o socialismo no Brasil é para os outros. Entre 200 e 250 bilhões estão sendo colocados pelo governo no na economia. Gente, eu mostrei uma vez o vídeo da pizza aqui. Será que eu acho de novo aqui?

É tão bom esse vídeo, cara. Deixa eu ver se tem aqui vídeos curtos. Não sei se eu vou achar. É, uma vez eu já mostrei aqui.

É, não vou achar aqui. Gente, inflação não é o preço do mercado, isso é o resultado da inflação, né? Quando o governo tá enfiando 250 bilhões ou 200 bilhões aí fora do arcabolso do Hadad, tá dando dinheiro para as pessoas, tá entupindo adolescente de dinheiro também, porque sabe, vai na escola, né, e ainda ganha ganha um extra, ganha 10, sei lá o que que o cara tá ganhando. Você tá aumentando a base monetária. Quando falar aumentar a base monetária, que que significa? significa

aumentar o dinheiro em circulação. Por que que o Por que que um uma Lamborghini custa 100.000 € na Europa e o no Brasil custa R$ 1 milhão deais? Ai, mas você tem que converter. Não, não tem que converter. Moeda é

moeda, você não converte. É o valor da moeda. O real se desvaloriza cada dia mais. pararam de vender até título de tesouro aí, porque não aguenta mais pagar 15% de taxa de juros ao ano. Por que por que que paga tudo isso? Porque o

governo tá endividado. E o governo tá endividado porque ele fica imprimindo dinheiro. Imprime dinheiro, imprime dinheiro. Vai aumentando a base monetária. Quanto mais aumenta a base do dinheiro, menos seu dinheiro vale. Por

quando tem pou como que o Milei começou a cortar a com todos os defeitos que ele tem, mas que ele começou a cortar a inflação da Argentina parando de imprimir dinheiro. A primeira coisa, porque quando você para de imprimir dinheiro, você é obrigado a cortar gasto. Quando o governo não corta gasto e fica torrando dinheiro, seja nos na política dele, seja com 38 ministérios, seja com 1 milhão de funcionários aí recebendo dinheirinho aí por fora ou ou terceirizado, etc. Quando você tá fazendo isso, você tá entupindo o país dos da sua própria moeda. Depois da Segunda Guerra, quando termina a Segunda Guerra, os alemães quando eles iam comprar um pão na padaria, eles levavam os marcos em um carrinho de de obra. Tô

falando sério, tem vídeos disso. A pessoa indo comprar um pão com carrinho, com um bilhão de marcos, porque não vale nada. É isso que tá acontecendo com o real. O Real tá desvalorizando e o Brasil também. E o investidor internacional tá indo embora do Brasil.

Nunca na história da bolsa, acho só uma vez em 1972, aconteceu uma fuga e uma queda tão grande da bolsa de valores por tanto tempo. Em 1972, acho que foram ito semanas seguidas, 10 semanas seguidas. E a gente já tá indo pra nona semana agora de queda seguida da bolsa. Tudo isso é causado pelo governo. Não adianta falar, não adianta ficar defendendo um governo que torra dinheiro, que não faz nenhuma nenhuma responsabilidade fiscal, que tá preocupado em se reeleger e nem que tenha que gastar 200 bilhões de reais, quer se releger, só que ele vai pegar a própria bomba dele. Então, se o o eu

acho que o Lula vai se reeleger com tanto dinheiro assim, é impossível, né? Já tá mudando as pesquisas, né? alguma coisa e eu acho que ele vai pegar a herança dele mesmo. Aí que que vai acontecer? Vai acontecer desemprego, vai acontecer junto, tudo isso tá acontecendo junto com inteligência artificial, vai acontecer mais inflação, não adianta.

Ontem eu vi o cara da Chile Beans, vocês já ouviram falar da Chile Beans, daquele óculos lá, o cara falando que ele tá quase, não que ele tá quebrado, ele falou, tá super delicada a situação dessa fábrica de óculos aí da Chil Beins, porque o cara pegou dinheiro emprestado lá na pandemia a 2%, 3% ao ano e agora tá, falou que tá pagando 20. Então você imagina tudo vai perdendo o valor. Então outro dia mesmo vi o meu querido Sérgio Zacani falando assim: "Ah, descobriram um asteroide que é feito de diamante, imagina quanto valeria isso aqui?" Não valeria nada. Porque se um asteroide do tamanho de um prédio de diamante baixar na terra, primeiro ele vai destruir a terra. Mas

se não destruir, o desvaloriza o diamante. Quanto mais você tem uma coisa, lei da oferta e procura. Quanto mais tem oferta de uma coisa, menos ela custa, gente. Então, o que que o governo tá fazendo? O que que esse governo tá fazendo em especial? Ele tá torrando dinheiro

público, o nosso dinheiro, dinheiro, nosso imposto para dar paraas pessoas. Uma milhões de pessoas realmente precisam desse dinheiro, mas milhões de pessoas não precisam desse dinheiro e não merecem esse dinheiro e estão pegando esse dinheiro e colocando na economia. E isso tá fundando o país. Mas o Brasil não vai quebrar. É difícil quebrar.

Veja bem, é é uma questão B. Se você tiver 1 bilhão de balas sem enjoa. Tem até um meme outro dia que mostrou da pomba. É uma pomba que tá em cima de um contêiner aberto. E esse é um contêiner de milho.

Tem milho. Milho. A a pomba não sabe o que ela faz. Ela simplesmente não come nenhum milho. Tem tanto dinheiro, tanto dinheiro, que daí o que você vai comprar não vale, não vale mais. Então é por

isso que um carro custa R 1 milhão deais aqui. E também porque tem 50% de imposto. A outra coisa essa história que estão falando que 80% das famílias do Brasil estão endividadas, 50% tão inadimplentes. Quer dizer, não é dívida, tá devendo a dívida. E que parte é do tigrinho? Eu não vi

ninguém falar o seguinte. O governo pegou 20% do dinheiro dessas famílias endividadas. Se a pessoa pegou o cartão do Bolsa Família e jogou no tigrinho e perdeu, o governo ficou com 20% desse dinheiro. E foi esse governo que aprovou o tigrinho. Então não dá para ficar falando agora não, você não pode usar o dinheiro para o tigrinho. As

pessoas usam dinheiro do jeito que elas querem, né? Elas fazem troca em comércio, ninguém vai saber. Então, eu vi outro de um cara também, tem um vídeo, o cara vai com o cartão dele num comércio e ele compra um monte de coisa, cerveja, cigarro, não sei o quê, e o cara não marca isso, o cara marca feijão, arroz, etc. Então não tem jeito, mas de qualquer forma o Brasil tá ferrado, a gente tá ferrado. Então enquanto vocês, vocês, né, uma parte das pessoas aqui ficam defendendo rico, defendendo milionário, defendendo político, a gente tá se ferrando. Vai

começar uma um desemprego em massa. E outra coisa, o dólar tá começando a dar problema, né? E ainda o cara arruma encrenca com os Estados Unidos. Quer dizer, não dá para elogiar um governo que faz tudo isso, né?