---
video_title: "POR QUE O FBI INVESTIGOU A FIFA POR ANOS? #ricardofeltrin"
video_id: F7CNtpOtfFU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7CNtpOtfFU
video_date: 2026-07-25T13:08:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tem um documentário, gente, procurem aí na Netflix, escândalos da FIFA que conta a história. Eu acabei até envolvido nessa investigação, porque eu acabei sendo processado pelo senhor Ricardo Teixeira no meio da investigação que começou ali por volta de 2014, 2015. Como que começou essa história? Eu não vou contar todos os os pormenores porque eu quero que vocês assistam. Chama Escândalos da FIFA, uma série, tem temporada, tem livro também sobre essa história.

Eh, você envolveu Ricardo Teixeira, fez a Ricardo Teixeira saiu, principalmente João Avelange. João Avelange sempre foi amigo dos milicos, né? Sempre. Ele entrou lá na FIFA na época militar e ficou lá até morrer, até ser presidente honorário. Depois apodreceu na FIFA. Que como é que

descobriu a quem descobriu a corrupção na FIFA? Quem descobriu foi o FBI. O FBI começou desconfiando porque os Estados Unidos, agora vejam como que os Estados Unidos descobriu a corrupção na FIFA. descobriu porque ele foi vítima dela. Eh, ali em meados ali do ano 2000, 2000, 2000 e poucos que tem, eles sempre escolhem as sedes, né, com pelo menos 10 anos, 8 anos aí de antecipação.

E os Estados Unidos, que tinha a melhor estrutura, a melhor proposta, os melhores estádios, que tinha muita grana, perdeu para o Qatar. A Copa do Qatar foi eh, segundo as acusações, corrupta. Venderam votos. E isso tudo tá nesse documentário que você não deve perder. Quer dizer, os Estados Unidos acabaram a limpando o futebol porque eles foram prejudicados, porque não era possível o Qatar ganhar a Copa anterior.

E por isso os Estados Unidos acabaram ganhando a imediatamente a subsequente, devia chamar sobrquente, né? Tá? Sobra, não, subsequente, a Copa, né? que foi essa que aconteceu agora. Eh, e é muito didático. O que é curioso

é que todo mundo tava, o Joseph Platter foi ouvido, Ricardo Teixeira caiu do posto, João Avelange foi tirado da presidência honorária, não sei o quê. E vocês vão ver, eles falam grosso sobre a história, eles falam que foram injustiçados. Eles falam absurdamente que tá tudo certo, que nunca teve corrupção na FIFA. Vamos lembrar de novo, muita gente me agradecendo porque não sabia disso. A FIFA é uma organização não governamental, vocês sabiam? Ela é uma

tipo uma ONG, assim como a CBF, é uma ONG, não tem fins lucrativos e não tem mesmo porque ela não fica com caixa. Todo caixa que essas empresas têm, elas pagam regiamente as coisas. O presidente da FIFA ganha $.000 por mês, mas tudo pago, tudo, tudo. Primeira classe, hotel cinco estrelas, caveiar, lagosta, tudo.

Para você ter uma ideia, a CBF presidente também ganha uma fortuna e os presidentes de federação do Acre, de São Paulo, da Paulista de Futebol, carioca, R$ 215.000 por mês. Todo mundo vivendo à base de uma ONG. O que eu acho que deveria eh mudar, na verdade, era essa estrutura toda simplesmente que daria para mudar, né? Porque o futebol é um esporte, o Comitê Olímpico Internacional também é uma espécie de ONG, né? Para ser

submetido, ter suas contas submetidas às coisas, os seus gastos submetidos. Então, precisou entrar o FBI lá. Os Estados Unidos precisaram ser roubados para descobrir a máfia que tinha dentro da FIFA. Aliás, não é só da máfia. Se vocês procurarem também na Netflix, nos outros, eu não sei porque eu falo da Netflix, porque quando eu boto um trechinho de vídeo, aqueles dão strike, né? A, eu não posso falar o palavrão,

né? A Brasileirinhas lançou uma vez uma marca chamada Matflix. >> [roncando][limpando a garganta] >> E vocês acreditam que a que a Netflix entrou na justiça para tirar, como se eles fossem donos do sufixo? Enfim, o Cleiton registrou esse nome só paraçarro mesmo. Ele nem usa, mas ganhou ação. Ganhou ação da Netflix. Eles não

têm direito à palavra Netflix é da Brasileirinhas, né? Se ele quiser montar um catálogo, ele monta. Bom, os Estados Unidos estão acostumados em roubo de esportes, né? Eh, tem lá vários documentários em todos os agora você vê desonestidade, né? Tem história de um cara que ganhou, ficou milionário com eh basquete universitário. É incrível, né? Vocês

estão rindo do Netflix? É, mas foi, é, o nome era Netflix. E aí a Netflix ficou magoadinha, entrou com uma ação contra ele e não pode usar, né? A J falou: "Por que que não pode? Você é dona da palavra mete?"

Então fica quieto aí. Ficou sensacional, mas ele só o o Clayon é um é um contestador. Tá certo? Aliás, ele também foi, deixa para lá, não vou nem contar isso. Melhor momento da Brasileirinha quando ele fez aquele programa A Liga, fez uma matéria com várias cantoras gospel que Bengala não era executivo nada, que ele era apresentador do do Casa Brasileirinhas, que depois foi passou a ser apresentado pela Elisa Sanchez.

Elisa Sanchez tá indo embora no Brasil, né? Tipo carrefúvio. É isso aí. [roncando] Ah, e é muito estranha essa Copa, né? Essa essa Copa aí eu não posso. Eh, eu

eu tenho minha tendência natural é torcer sempre pelo mais fraco, né? Como todo ser humano, né? Mas não dá para torcer pra Argentina, né? Que time sujo, né? Que que falta de esportividade, que e é e é histórico isso, né? Tudo bem, os

eu não eu a 2026 e a crônica esportiva ainda usa a expressão hermanos. Hermanos, só se foi da tua irmã, porque meu não é, né? Impressionante, né? Sabe, roubaram 78 no Peru, deram bebida batizada pro brasileiro ali na outra, né? Roubaram entrada desleal. É um

povinho. Uruguai também não é fácil, né? [roncando] Porque o nome dele aqui de bengala. Ah, ah, procurar tem uma turma. Que mais que eu ia falar hoje? Acho que

não. Não vou falar mais nada. Hã, então tá bom, gente. Eu não tô bem para fazer prolongamentos aqui. Tem que gravar mais um vídeo e eu não fico mais torcendo pelo fraco.

É porque o fraco, quando ele adquire poder, ele se tornam tirano, né? Não foi, foi bem baixaria. Eu acho que foi a pior final de Copa do Mundo de todos os tempos, eu acredito. Muito baixaria. Muito baixaria por causa dos argentinos. Baixaria,

baixaria. Os caras lá na moca se revindo. Então tudo se encaminha para descobrir em breve que foi vendida pra Argentina também para ter esse esquema com Qatar. Ah, não duvido. Não duvido mais nada.

Ai ai. É, não esqueçam dos likes, diz Marluci. Obrigado, Marlúci. Tá aqui sempre, né? É, são racistas, são tudo. É

um horror, né? Mas curioso, né?