---
video_title: "TIAGO LEIFERT VIRA ALVO DA 'VELHA GUARDA' DO ESPORTE #ricardofeltrin"
video_id: uLPMdFeF80A
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uLPMdFeF80A
video_date: 2026-05-29T16:23:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
vai começar. Vamos lá. Que que tá acontecendo? Tá acontecendo a guerra dos jornalistas esportivos e também tem mais gente interessada. Tudo por causa da Virgínia. O fato do

Luciano Hul contratar a Virgínia para fazer um quadro, um quadro tranquilão durante a Copa do Mundo, já gerou a ira, o ódio, a raiva, invocando todos os seres as trevas contra a Virgínia, contra o Luciano Hul, contra a Globo, porque falaram que é um absurdo a NJ, né, associação FENAG, né, Federação Nacional de Jornalismo. emitindo nota. Eles sempre tem uma nota de repúdio, né? Sempre. A FENAGE, a BI, se qualquer pessoa, por exemplo, for censurada em for de esquerda, sai uma nota imediatamente de repúdio. Agora, quando

você não é da patota, você nem precisa ser da direita. Só não sendo da patota, eles estão te lixando para você, né? Eu sou exemplo disso. David Ágap Eli Vieira, Paula Schmith, todo mundo, né? é exemplo disso. Agora, se é uma, se for

alguém que tentou censurar uma pessoa que é da esquerda, aí sai nota da OAB, nota da GNF, nota da Fenagem, nota do Cocosef, etc., né? E aí o o Luciano Hook contratou a Globo, né? Contratou a Virgínia para ser uma hostess. ela vai apresentar lá o algum quadro dentro da Copa do Mundo, mas assim, ela não vai ser repórter, ela não vai ser jornalista, ela vai ser igual qualquer pessoa. E

outra, a primeira coisa, né, tá na Constituição que você para você escrever qualquer coisa, fazer uma reportagem, você não precisa de diploma, né? Então ela vai lá, vai mostrar a beleza dela, tudo. E aí o Thiago Leifert fez a besteira de defender ela, né, falando que era um absurdo. Eu vou mostrar aqui o vídeo que ele falou. E aí ele gerou o ódio, a ira, espumou, né, de toda a chamada velha guarda. Eu sei, eu também não sou novo,

né? Eu sou da velha guarda, mas não tão velha que nem essa gente, né? E aí a velha guarda do jornalismo se enfureceu com o Thiago Leifert. Falou: "Não, absurdo." E aí entre esses você tem o Trajano, que falou que o Thiago Leifert é o repórter de Sapates. Eu não entendi

o que ele quis dizer. Juca Kifuri fez uma ódio, um libelo contra a presença de Virgínia nas redes. Agora quem mais? a não ser Luana Povani falando mal do Thiago Leifer também. Então vamos ver uns trechinhos aqui do que aconteceu. E estranho que não

xingaram o Felipe Siane até agora que o Felipe Ciani também falou: "Gente, ela vai lá apresentar um quadro, não tem mal nenhum nisso. É igual fazer o domingão do Faustão quando ia lá na fazer o carro, o caminhão do Faustão na casa das pessoas. Não tem problema nenhum, né? Vamos ver que que temos aqui do Thiago Leard. Ah, deixa eu ver.

Tá aqui. Vamos ver então primeiro o que que o Thiago fala. Deixa eu tirar esse senhor daqui. Não tá uma ira. Vai começar e assim é é um pega. Parece que assim, eu eu queria

entender porque assim, esporte para mim é entretenimento. Se entra nesse canal aqui, entraria como entretenimento. Mas me parece que os jornalistas esportivos eles se levam a sério um pouco demais, né? Principalmente os militantes aí que foram comunistas, né? falou do Libelu MR8, M não sei o quê, Palmares.

Ninguém nunca sa, tá todo mundo morando em Genópolis, em Perdizes, né? Mora tudo bem, mas eles são extremamente comunistas com tanto que não mexa no bolso deles. Thaago Gullifer vira aí. Fica aí, espera aí que eu já vou falar. Thaago Leifer, desabafo sobre min. Como não, depois eu

faço esse aí. Virgínia. Vamos lá. Pronto. Que que ele falou final aqui? Peguei o

vídeo da rainha Matos, ô, que diz que a Virgínia não consegue concatenar duas frases. Com mulher é muito machão, né? Com mulher é muito, muito, muito machão. Já teve um problema de machismo outro dia? E, e os coleguinhas, ó, [suspirando] ninguém fala nada. Machista no ar,

ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e >> silêncio. Aí o machismo não existe mais. Verdade. >> Muito macho, com mulher.

E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa profissão está sendo invadida por ex-jogadores. Meu Deus, tem um ex-jogador sentado do lado dele, amigo dele, tomão cerveja junto, tem um exjogador do lado, ele não fala absolutamente nada. A Globo tem Alex, eh, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger, mas tem uma porrada de de ex-jogador comentando e trabalhando um monte. Cada hora um novo é contratado, mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo? Por que que só o

Felipe Melo tá ameaçando a profissão? Eu falo para vocês, porque ele é evangélico que é de direita. E esses caras são tão fanáticos, mas tão fanáticos, que eles não conseguem conviver com uma pessoa como Felipe Melo, que pensa diferente deles, que tem uma religião diferente da deles, que vota num candidato diferente do deles. Só, só isso. Eu consigo conviver. Vocês conseguem, chat?

Chega ao cúmulo que esses caras aí quando eles foram fazer o programa deles no Wall, que chamava alguma coisa vermelho, sei lá o quê, no teaser do programa deles, eles gravaram um teaserzinho, os dois juntos lá. Os caras falavam de mim, pô. Fala meu nome no teaser do Wall. Que que eu tenho com que que eu tenho com isso, cara? Por que que toda oportunidade que eles têm, eles vêm atacar meu trabalho todas as vezes? E aí

quando eu exponho a mentira deles, aí se joga no chão e pênalti. Oh, tá pedindo de quem pensa diferente. Não tô pedindo de quem pensa diferente. Eu penso, eu eu peço punição. Eu peço que as pessoas tem que pedir desculpa de quem mente. Meu

problema é com quem mente. Mentirosos. é a velha guarda do jornalismo, né? Estamos ficando gargá. Cadê? Até que enfim o quê?

Eu sou jornalista da velha, então, mas é justamente por ser um jornalista da velha guarda, né? É justamente. Obrigado, André, que é na era pré-hernet ter fonte sobre a vida privada dos futebol era mais fácil ou difícil que artistas globais? Deixa eu pensar na pergunta que você fez. Olha, gente, eu nunca me interessei pela vida privada das pessoas, né? Apesar de

já ter feito fofoquinha, aí eu trabalhava em jornal popular, etc. Mas assim, o que as pessoas fazem na vida privada delas não é da minha conta, né? Não é muito da minha conta. [limpando a garganta] Velio e tecnológico é uma idade chegando. Vai problema. É isso aí. Repete o que você

falou, hein? O que que eu falei? Vamos ver aqui. Deixa eu mostrar aqui. O Cian respondeu a mesma coisa. Não sei como o

Siane não foi atacado ainda, né? Como ele não foi massacrado também por ter se atrevido a defender a nem defendeu, tá falando a verdade. Vejam, isso aqui é a pura verdade, gente. >> Monte de gente indignada porque a Virgínia vai ser repórter na Copa. Mas vamos combinar uma coisa, gente. Ela não

foi chamada para explicar impedimento, analisar o meio de campo da França ou entrevistar técnico no pós-jogo. Ela foi chamado pelo Domingão com Hul para mostrar bastidores, de sede, compras, restaurante, perrengue, clima de Copa do Mundo, essas coisas. Isso não é tradicionalmente aquele jornalismo esportivo clássico, isso é entretenimento em torno da Copa do Mundo. E TV Aberta sempre fez isso, gente. Vocês lembram, por exemplo, do ETI Rodolfo, eles faziam esse tipo de televisão bem popular há décadas, matéria de rua, bastidor, humor, constrangimento, celebridade, povo falando, ninguém olhava aquilo, esperando uma reportagem investigativa.

Quando a Globo tentou, por exemplo, substituir jornalistas por influenciadores numa cobertura que exigia conhecimento técnico, como o carnaval, >> só aconteceu do Deixa eu ver se tá desligado aqui. Pera aí. Não tá ligado. Isso aconteceu dois anos atrás, foi um vexame, né? Mas a Globo já fez isso várias vezes. Lembra? Porque que acabou

o videohow? Que chegaram a colocar quatro influencers ali para apresentar o vídeohow, mas pode. Tem o direito de fazer. Isso é liberdade de expressão. Uma pessoa escrever uma matéria num jornal, escrever uma matéria num site, isso tá previsto na Constituição. Você

tem o direito de fazer isso. Você não precisa ter diploma para você descrever um fato, porque o que a gente tá vendo, um monte de gente aí com diploma. Aí eu fiz MBA, jornalismo, não sei o quê, e fica militando dentro das redações e distorcendo a verdade para militar. Então o que que você prefere? uma Virgínia que faz, sei lá, sua matéria sobre, sei lá, sorvetes americanos ou um jornalista formado que tá distorcendo toda a informação, tá distorcendo a realidade para ele fazer campanha pro candidato dele, né? Mil vezes Virgínia,

né? Fica aí. >> Aí ela errou feio. Em 2024, influenciadores ocuparam o espaço que historicamente era dos repórteres na cobertura dos desílios das escolas de samba. Eu inclusive ocupei esse espaço durante muitos anos, né, quando eu era repórter na Globo. E o resultado foi uma

catástrofe. A cobertura ficou rasa, sem graça, vazia. Choveu crítica do público, até a Federação Nacional dos Jornalistas se posicionou e aí depois [roncando] desse desastre a Globo voltou atrás e escalou jornalistas de novo pro carnaval de 2025. Esse é o ponto, gente. Uma coisa é entretenimento de bastidor.

>> Agora tem um detalhe. E não adianta muito a Globo ter substituído, porque a gente já viu muito jornalista diplomado com MBA, pós-graduação, não saber nada sobre o assunto que ele vai fazer. Isso é uma coisa que eu aprendi com meus editores dentro da Folha. Quando você vai cobrir alguma coisa, você tem que ler sobre aquilo. Você não adianta chegar lá sobre qualquer, por exemplo, cobrir o o acidente do Fer sem datan. Na

hora que você vai lá, que aconteceu em 1996, horrível, você vai, né? Eu não fui ali no dia, mas fui nos outros dias. Eh, não tem nada. Mas assim, depois de uma semana, nós que trabalhávamos na Folha, eu, Marcelo Godói, Cláudio Augusto, todo mundo que trabalhava lá em cidades, eh, a gente já tava virando quase especial, não especialista, nenhum lito Souza, né? Mas a gente, a gente tinha conseguido cópia já de manual do Fer 100 para tentar ler, para entender. Então o que

acontece hoje é que vai repórter fazer cobertura de assunto que ele não sabe, né? Então, duvido que a Virgínia vai falar sobre impedimento, sobre vars, sobre qualquer coisa, mas ela pode falar de sorvete, ela pode falar de roupa, pode falar de outlet, pode falar do que ela quiser. >> Outra coisa é substituir jornalismo de verdade por influenciador sem repertório técnico. No caso da Virgínia, pelo que foi anunciado, ela tá entrando para gerar atenção e a televisão faz essas escolhas olhando pro mercado. A Virgínia tem 56 milhões de seguidores só no Instagram e divulgou um faturamento de 1.3 bilhão de reais da marca de

cosméticos dela em 2025. Você pode gostar ou não, só que isso é ativo de mídia. >> Eu não acredito nesse bilhão aí, mas tudo bem. Mas mas não acredito, né? É ativo comercial, é ativo de atenção. E muitas das mesmas

pessoas que criticam a Virgínia passam o dia comentando Virgínia, repostando Virgínia, discutindo Virgínia e impulsionando Virgínia. Depois não adianta ficar enchendo o saco, estranhando quando uma emissora olha e diz: "Ah, essa pessoa ela chama atenção. As marcas seguem atenção. Televisão segue audiência, o mercado segue comportamento. Então, antes de ser chato, eh, se perguntando, ah, por que chama a Virgínia?", A gente tem que se

perguntar porque que a gente transformou a Virgínia num ativo, num assunto inevitável. A crítica certa não é influenciador, nunca pode TV. A crítica certa para mim é influenciador não pode substituir jornalismo onde jornalismo é fundamental porque a atenção atrai público. Mas depende, depende. Eu isso eu discordo do Felipe, porque assim, se tiver um Big Brother aí que seja bom investigativo, tenha um ótimo texto, não sei o que, ele pode substituir quem ele quiser, pode substituir a mim, pode substituir a ele, a qualquer um, não é só a Virgínia.

Glória Pil, Domitila tinha razão em relação ao Juca. Domitila. Alguém sabe? A Domitila vai cobrir a Copa? Queremos Domitila na Copa.

Queremos Domitila na Copa. Queremos Domitila na Copa. Domitila tem que ter seu espaço, o seu amplo espaço na Copa do Mundo. Virgínia vai cobrir celebridade na Copa. Que mais?

>> Mas credibilidade é o que sustenta uma cobertura. Então pare sendo mimizente só lendo manchete. Tem que entender um pouco mais a fundo as coisas.

Fecalização também é sinalpa, pode ter certeza que vai ser melhor que a mulher do go. É guou, não é goall. Quem [limpando a garganta] vai cobrir pós jogo no? Cadê? Não sei quem é essa Virgínia. Vai ser um cérebro de minhoca.

Todo mundo sabe que que é o que nós queremos, queremos. Boa, vamos criar aí. Queremos Domitila na Copa. Tira o Juca que fure e coloquem Domitila na Copa. Ah, Domitila sempre faz o pós-jogo. É

isso. Espero que ela vá lá na Copa do Mundo. Se a Domitila estiver na Copa, avisem. Vamos fazer um especial domitila.

Vamos lá. Cadê Flávia Dagocino? Tá mudo. Só que tal aumentar aí essa porcaria aí? Deixa as pessoas reclamarem. Queremos

reclamar mesmo. É verdade. Acabei de me inscrever no curso de leitura labial para continuar seguindo. Ah, vê se não irrita. Queremos domiti-la. Domitila na copa.

Domitila 2026. A a verdade é a seguinte, a verdade é que esse pessoal aí não suporta ninguém que seja que não vá pelo cateicismo deles, né? Então a gente já sabe, né? [limpando a garganta] No na SPN, pelo menos aí no final da SPN, quando eles saíram de lá, não tinha mais programa esportivo, eles faziam matéria sobre o Lula, né? Era era matéria sobre o Lula, sobre o PT, né? né? Fugiu

completo. Por isso que acabaram saindo de lá, né? Mas de qualquer forma, é, eles fez o giro. Que que é Domitilo? Uma hora dessas vão acontecer lá. Uma brilhante repórter,

super simpática, defensora aí do feminista. Deu uma coça no Deu uma coça no Juca Que Furi. Que que é? Irma Velasqu está sem som. Troca seu computador CCE aí por outro que você vai ver que não tá, né? Ah,

então Luana Povani não tem uma louça para lavar. Se você falar um negócio desse, isso aí é um crime, les pátria, machismo, misoginia, né? Escrotice, vou de velho valvão [limpando a garganta] que Svoneid. Sivoneide. Queremos Cintia Chagas analisando o vocabulário e a moral das pessoas.

Os esquerdistas atoram uma tetinha do dinheiro público. Por falar nisso, gente, olha que coisa curiosa. Vamos falar de tetinha. Aconteceu um negócio aqui. Body splash do Juca que furi. [risadas]

[risadas] Obsessed. Tô falando esse body splash da Virgínia é bom, né? Ouvi falar que é bom. Eu passei na loja, cheirei outro dia. É bom mesmo.

Ah, não sei o quê. Tem som? Sim, claro que tem som. Coloca vídeo da Milly. Vamos, não tem outro, tem um vídeo. Tem que mostrar todos os

lados aqui. A Mil como fez alguma resposta aqui, porque o o Thiago também gosta, né? O Thiago Lefred adora uma uma Seleuma, um Kroqu. E aí ele fez uma crítica a Milly Lacombi e a Milly Lacombi hoje o Thago Leert é o as é o assunto do momento aqui. Mas vamos ouvir agora Mil Lacombe criticando o Thiago Leifrey.

Aqui nós mostramos todos os lados porque é assim que funciona o jornalismo, né? Não me interessa a ideologia, interessa mostrar lados. Ele usa um texto que eu não escrevi. Você pode, pô, um favor, voltar lá e falar que não é verdade, que tá, você abriu a porta do inferno para cima de mim. >> Minha preocupação é com quem? Mente.

>> Não há nada que eu possa fazer em relação a isso. Eu menti. >> Aquela colunista do Wall, ela cometeu um erro infeliz no ar, infelizmente, e perdeu o emprego. Perdeu o emprego. >> Eu sei, é uma fake news. Eu não fui

demitida. >> Ela escreveu: "Neymar vai defender um país que não gosta dele". Você pode escrever que o país não gosta do Neymar. Tem como cravar que o país não gosta do Neymar ou você não gosta do Neymar? >> Ele abriu a live, aí ele inclusive não recomendo para quem tem aflição de barulho de gente bebendo e comendo, porque ele fica bebendo daquela garrafinha assim, ó. [risadas] Ah, é um

barulho irritante. >> Vocês acham que isso não é papo de demissão? Quando ele ele abre a câmera, tem atrás dele 1 milhão de bonequinhos da Marvel, Star Wars. São símbolos e signos de uma masculinidade. >> Tem nada a ver com isso. Por muito menos

a mil perdeu o emprego. >> Basicamente para quem teve a sorte de não acompanhar, o Thiago Leifa gravou uma live na semana passada dizendo basicamente que quem cravou a não convocação do Neymar era um bosta. E que >> será que essa musiquinha vai me ferrar também? Deixa lá. Bom, enfim, essas musiquinhas aí me irritam. Essas

musiquinhas me irritam. Enfim, que que aconteceu? Eh, Aila como escreveu de fato um texto no Wall. Eu vi o texto que falava inclusive eh, ninguém gosta do nome do Neymar. Mais ou menos isso. Foi isso que ela falou, né?

Neymar vai defender um time que ninguém gosta. Tô até procurando aqui o texto, mas ela falou isso sim, que o Brasil não gosta do Neymar. E aí o Leifer tá questionando, falou: "Escuta, como que você é meio pretensão, hein, gente, cá entre nós." Olha, não tem nenhuma simpatia pelo Thiago Leifert, não é meu amigo, nada, mas tô só mostrando a verdade. O que ele fala é o seguinte: "Você não pode falar que o Brasil não gosta do Neymar porque você não tá falando por mim, né? Eu não tenho nada

contra o Neymar". Falar que o Neymar, eu detesto Neymar não, não detesto. Ele não detesta. Então esse pessoal aí, os militantes, o problema deles é que eles, além de distorcerem a realidade, né, da forma como eles querem, eles tentam assumir o papel de comandante em chefe das aspirações nacionais. Esse que é o grande problema, né? as pessoas

acharem que as os ideais dessas pessoas são os verdadeiros ideais do mundo. E esse é um grande problema que a gente tem na esquerda brasileira, que é ela se achar porta-voz dos anseios brasileiros, né, que cada brasileiro tem que pensar como eles. Yeah.