---
video_title: "EX DE VORCARO TERIA RECEBIDO R$ 500 MI  DELE #ricardofeltrin"
video_id: IE04CzYy630
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IE04CzYy630
video_date: 2026-03-18T19:56:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu acho muito difícil o Vorcário escapar dessa máfia. Agora vamos falar da segunda parte. Vamos ver se eu acho aqui o vídeo que eu fiz dela até para mostrar um pouquinho. Levantar, pegar minha água. Espera um pouquinho.

Exvorcaro. Exvorcaro vai a justiça após vazamento. Vamos lá. Pera aí.

Pera aí. Isso aqui é o pai dela. Não vou botar o pai dela. Fica aí, fica aí. Pronto. Pronto. Vai. Vamos ver o que eu

falei dela. Porque eu acabei meio que não tinha nenhuma prova na semana passada, então eu fiz a matéria porque ela foi a justiça, né? Porque vazaram as conversas dela, peleleca, etc., né? Peleleca de ouro. Vai, ô Fábio. O

patinho, o patinho de Que que eu fiz aqui? Ah, é, vou só compartilhar. Fica aí, gente. O patinho cor de rosa. [risadas] Vejam aí o que que eu falei semana passada, né? Vai, meu filho. Cadê a

[ __ ] da da do vídeo? Que que é? Parou aquios e minhas queridas, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de humildeados com DNA feminino. Vibro com

elas e sofro com elas. Deixa eu tirar o pai dela não, não vou botar o pai dela. É, isso não tinha vazado por enquanto, né? E agora CPI sabe duas coisas. Primeiro, o namoro da Marta com o Vorcaro era meia distância, porque ela ficava mais em Miami. Ela vinha para cá

no Brasil, no carnaval, dia dos namorados, ele ia para lá. A maior parte do tempo eles ficavam separados. Por isso que eles têm muita troca de mensagem. Eh, a, conversei também com uma pessoa lá de Brasília porque não tem a CPI do Banco Master. Então, quem tá fazendo investigação é a CPI da do INSS.

E a Mar, ô, esse apresentador é extremamente Gente, que pessoa mais carismática e fofa. Impressionante. Não é até o momento eh eh suspeita de absolutamente nada. Ele pode ter dado falei, falei, acabou. Falei que não era nada, só que agora é o Estadão fez a matéria hoje. Não, não tá mudo agora.

Agora tá aqui.

Faço patulhosa. [risadas] Ah, o que que acontece agora? O Vorcaro, só para terminar aquilo, se fizer delação, tem que delatar a ex, tem que delatar a, seja lá qual for, a atual, tem que delatar a irmã, o cunhado. Então, como vai conseguir? Agora, qual que é a história da dona Marta Graef que eu vim fazer a vida aqui dessa semana, né? Semana falando

que ela não era culpada. A troca de conversas dela mostra que o Vorcaro começou a fazer transferências, criou uma empresa nos Estados Unidos chamada Trust. Trust. Trust. trust é tipo offshore, vai, vamos dizer assim, para você proteger seu patrimônio. Então

ele passou para ela tudo, pagou imposto lá nos Estados Unidos para criar isso daí. Problema é a origem do dinheiro, né? Se confirmar tudo isso, o Vorcar vai perder todos os imóveis e a dona Marta também. Agora, dá para ver na conversa entre eles que a dona Marta fica perguntando para ele: "Não, mas e se acontecer uma coisa, eu não vou?" Ela não é informada por ele de que ela tá no nome dela, ele pede o passaporte dela e abre o trust dela. Parabéns pro Estadão

por essa matéria. Abre um trust em nome dela e começa a passar. Primeiro eles escolhem uma casa em Miami que vale 280 milhões de cara. Ela mobíha a casa todinha, mobilha a casa. Aí ele passa para ela, ele compra um Rolls-Royce para ela, uma Mercedes asa de gaivota, que me parece, investe 10 milhões na empresa dela de fitness. Eu tô torto aqui. Vocês já

viram, né, que eu sou torto. Eh, e mais dinheiro dá dois cartões de crédito unlimited. Ó lá, aprendi com a professora Lara e com a Bruna. Unlimited para gastar o que ela quisesse. Então, dona Marta, eu que vim aqui fazer o vídeo, mostrei seu pai, etc. Agora

tenho que perguntar para você. Você não é nenhuma tonta. Você é uma mulher culta, estudou em colégios particulares, eh estudou nos Estados Unidos, tem uma formação cultural. Então, não venha me falar que a senhora não sabia de onde chovia tanto dinheiro. E cada vez que entra, nesse caso do Banco Master, eu tenho certeza que esse número de 40 bilhões que foram desviados tá subestimado. Esse número é maior. Não é

possível a pessoa comprar, gastar 200, 200 milhões para qualquer coisa. 280 aqui, 350 ali, gasta 20 aqui, 35 ali, dá cartão sem limite, compra, compra um barco 100 milhões de dólares para ela, que vai chamar Marta. Apareceu um saudita que ofereceu pagar o barco, mas todo o material que tinham feito o barco, ele não aceitou. Falou: "Ninguém põe a mão na Marta e não sei o quê". Esse dinheiro é muito maior do que a gente imagina. A estrutura do Banco

Master a gente nunca ficou sabendo, não é? Olha, olha que coisa impressionante. Contratos com escritórios, dinheiro, propina, o piloto falando que levou 1 milhão pro CO Nogueira em dinheiro, não sei o quê. Daí o senador faz um projeto de lei para beneficiar o máster, sabe? A gente nunca soube de nada disso e era o banco master que a maioria de nós nunca ouvimos falar.

500 bi, não, meio bilhão. Escrevi 500 bi de novo lá no Gente, que que que acontece na minha cabeça? Que que está se passando? Não tá milhões, não enche. Enfim, então não tem jeito de agora ela falar: "Não, eu não sabia. Eu não tinha

certeza, não sabia. Eu sabia muito bem, né? E já vou antecipar aqui um furo para vocês também que agora de meio acabou de chegar enquanto tava passando o vídeo. Ela já está convocada para ir pra Polícia Federal. Ela vai ter que depor na Polícia Federal.

E ela abriu o leque para a Receita Federal. Querem saber agora, né? Você não tira dinheiro do Brasil, o dinheiro eh dele saía toda origem Brasil. A gangue toda tira dinheiro do Brasil e manda pro exterior. Deve ter na Europa também, com certeza, né?

Então não tem essa de eu não sabia, né? Eu fui enganada porque senora Marta, a senhora é muito muito inteligente para se fazer. E diz que ela durante as mensagens, o Estadão traz isso, que ela fica perguntando para ele, né, pô, mas isso é meu mesmo, não sei o quê. E ele não fala que ele sozinho, unilateralmente pode tirar tudo dela a qualquer momento. Tá lavando dinheiro.

Tá lavando dinheiro, né? E ela fala alguma coisa no singular, tipo assim: "Não, mas eu que escolhi a casa e mobilei em Miami". E ele fala: "Nós escolhemos e nós mobilhamos. Nós escolhemos e nós compramos." Fala no plural. Somos nós, não é você. Acredito

que ele ia dar alguma coisa para ela, óbvio, né? Que que é? Deixa eu ver aqui. Já me xingaram. Pô, gente, eu não fiz nada para vocês, tiozinho gagá. Pô, o que que

eu fiz pra Lúcia, né? Só porque você é pós bausaquiana. Senhora tá tomando lítio que eu sei.

Ah, muita. É um absurdo. É um absurdo. Gente, tá falhando o áudio ou vídeo que você falou? Tá fal falando vídeo. Não,

se começar a piscar o vídeo, ferrou. Não imagina quanta Jurema tá falando a verdade, quanta verba de emenda de relatório e orçamento secreto, fio lavado no banco master. Gente, vocês sabem que essa emenda Pix, aquelas emendas secretas, isso é a maior bandidagem já inventada dentro da política, né? Vocês sabem porque o o Congresso recebe uma bolada 60 bilhões, né, para dividir entre 500 deputados, 100 bilhões, não sei quanto, né? E aí essa verba nossa, dinheiro nosso, vai para o bolo do deputado e as bancadas, os líderes das bancadas decidem de acordo com o tamanho do partido e sua influência e aí começa a entrar o executivo, porque o presidente, por exemplo, eu quero que dá mais para aquele porque é mais aqui. E aí o

governo distribui os ministérios eh para todo mundo. Esse dinheiro é mandado para a as as bases desses deputados e senadores, certo? Quando esse dinheiro chega nas bases, ele não pode ser, pelo que eu entendi, fiscalizado nem pro executivo, nem pelo pelo município. TCM, Tribunal de Contas do Estado. Olha, mas assim, eles fazem o jeito de desmanchar isso ali, coloca em ONG, né, que não dá satisfação para TCM, nem para TCE, nem para TCU.

e se perdeu isso e vai fazer já 5 se anos que eles estão fazendo isso. Então, achar que esse congresso vai resolver alguma coisa, óbvio que não vai. Outra coisa que eu queria mandar um recado aqui também, aproveitar isso aqui, porque é uma coisa que eu coloquei no Twitter agora a pouco, eh, todo dia no Twitter ou X, como queiram, aqui muitas vezes, eh, 90% dos hackers, dos haters que entram aqui, eh, eu tenho um público que é mais ou menos 56%, me parece, né, de direita, 44 de esquerda. Eh, tem as pessoas que estão aqui desses dois, dessas duas ideologias são aquelas pessoas moderadas, não são os fanáticos, doentes, dos dois lados, mas todo dia entra hater de extrema esquerda para me atacar, para não sei o quê. Eu dou só voadora na cara, né?

Eu vejo hoje essa esquerda do Brasil como cínica, falsamente interessada na sociedade. O o o petista extremista, não são todos, né? muito menos toda esquerda. Ele se acha ungido, abençoado. Ele acha que ele é a bússola da sociedade. Ele acha que

Deus colocou a mão na cabeça do Lula e ele é o pai, é o padrinho, é o nosso guia, né? Como diria Celso Amorim. Eh, e absolutamente eles são a imagem e semelhança de seu mestre. Quando você quer xingar o bolsonarista de extremista, não sei o quê, é a imagem e semelhança do que ele foi muitas vezes. O petista é igual, mas ele chama o bolsonarista de gado. E assim, é curioso

porque eu sou super crítico com o bolsonarismo, principalmente com a direita extrema, e eu não sou ofendido por eles jamais, mesmo que sejam contra, muitas vezes de forma educada, é o a esquerda que vem aqui, o extrema esquerda que vem aqui ou no Twitter me ofender. Hoje o cara até falou assim: "É, eu vou te dar uma aula de Car Magar, vai enfiar o dedo no rabo que você vai dar aula, né? já fala em coisa física, você entende? Então, são extremamente violentos e eu não vou dar a outra fase. Primeiro, segundo, ninguém acredita em vocês. Ninguém acredita

nesse governo que tá transformando proletariado. Eu vou falar aqui em Marx, tá? Que vocês amam Marx. O proletariado e principalmente o lumpen proletariado, né? a massa de manobra como um exército de dependentes e serviçais do estado.

Isso não é estado, isso muito menos é estadista. E se vocês apoiam isso dessa forma tão doenta, é porque vocês são doentes, né? Igual qualquer outro extremista, vocês são fanáticos religiosos. Se eu pegar um fanático da cientologia, da Umbanda, do evangélico, aquele extremista, né, ou um amishi, não sei o quê, vocês são iguais. Vocês são iguais, né? Então, continuem falando paraa bolha

de vocês que vocês são realmente especiais. Vocês querem ensinar a gente como falar, como pensar, como ver o mundo, como analisar a biologia. Vocês estão querendo mudar a biologia agora, né? Os extremistas, vocês querem mudar a realidade e, principalmente, vocês querem achar que o que vocês estão fazendo, né? que essa política de imprimir dinheiro e jogar dinheiro para milhões, milhões de pessoas que não precisam e pode ter certeza que esse ano vai disparar, ano eleitoral, eh, fazendo eu trabalhar, fazendo a senhora aí trabalhar, tirar da sua aposentadoria, você aí que tá começando a trabalhar, tirar de você para você dar para pessoas que não estão interessadas em trabalhar. Aí a gente volta pra John

Locke ali no século X7, 1632, né? 1632. O cara já falava isso. Quando você tem um reino que transforma todo mundo independente, você não tá querendo melhorar a sociedade, você quer simplesmente ter poder. É o plano de poder.

Então, só queria deixar claro aqui que vocês não me enganam. Não enganam qualquer pessoa que tenha cérebro, né? Vocês não querem pacificação no país, vocês não querem trégua. Vocês não querem p, vocês não querem nada. Vocês querem guerra, vocês querem dividir a sociedade, você querem cindir a sociedade psicologicamente, emocionalmente, moralmente, familiarmente. Vocês têm tudo de divino

e o resto é tudo lixo. Pode ser libertário, como eu que amo John Lock. Pode ser um liberal, pode ser um conservador moderado, pode ser um moderado, pode ser tudo, qualquer coisa. Bolsonarista, bolsonaristas moderado, tudo. Ninguém presta, só vocês que prestam, né? Como diz aquele meme, né?

Vocês que são [ __ ] né? são vocês. Não vejo a hora de ter minha vida controlada por vocês. Não vejo a hora de ser proibido de falar uma obviedade biológica, dona Érica Hilton, e ser processado por causa disso com o estado. Ela não processou. Se processar tem a minha

advogada que vai acabar com isso, né? Ela já perdeu em todas as instâncias, né? Mas isso é mostra do autoritarismo que essa gente tem. E aí vamos voltar pro agente secreto. Vamos voltar pro de novo, né? Um um civil, né? Um que que eu

não vou falar o final, né? Mas vocês sabem, né? O que acontece com o Wagner Moura no final. Eh, sempre um lado que é o ruim, o demoníaco, o outro. Então, o civil é vítima da da ditadura militar. a

a economia vítima da todo mundo é vítima da ditadura militar, né? E eles são os heróis que combateram essa ditadura para implantar a ditadura deles, né? Que não deu certo. Então, eh, como eu falo, teve golpismo no governo Bolsonaro. Se tivesse ocorrido o golpe, de fato, eh, não seria muito diferente do que vocês estão fazendo hoje. É a mesma coisa.

proibi uma pessoa de criticar o presidente, chamar de Lul ladrão de nove dedos, de nine, né? Eu nunca vou chamar disso, mas isso é é crime você usar o estado para perseguir. Então, dá para perceber muito bem para onde vocês estão indo, né? Ontem o Zéu anteontem fez 80 anos, né? O ainda tem, infelizmente, um cérebro impressionante, né? E tão

tentando isso. Só que agora vamos para outra parte. Que que tá acontecendo no Brasil agora? Eu até se meses tinha certeza que o Lula ia ser reeleito. Não, claro que não, porque eu torço por ele. Mas eu falei assim, tá, tá no

governo, o Bolsonaro perdeu estando no governo usando a máquina. E não adianta falar que não, né? Porque foi o ano que mais aumentou na história o número de pessoas dependentes do estado, de auxílio emergencial, de bolsa família, de bolsa não sei o quê, não sei como ele chamava. Nunca igual 2000 18, né? O ano que tem a eleição.

Não adianta se pernear também aí porque é verdade, né? Então, vejam só, criando, é, o cara tá reclamando do vídeo aqui, falhando. Troca esse computador Prológica 386 aí com o processador da a do computador amiga. Melhora esse computador aí. Vocês que tenham uma conexão horrorosa aí.

É isso. Então, dona Márcia tem muito explicar e repetindo aqui, só para terminar, ela já está convocada pela PF para depor. Vai ter que explicar tudo isso. Velhinho Red Pill. Red Pill devia ter sido seu pai, né? Porque se ele fosse um

redpill, ele não teria cruzado com a sua mãe e não teria feito alguém que nem você, né? Um inútil das redes sociais, pessoa que quer dar opinião na sociedade, mas não se identifica, né? Então é uma mistura de covarde, bobão, né? Zé Ruela e etc. Mas seu pai podia ter ajudado a civilização ou pelo menos o Brasil ou pelo menos o seu bairro se ele tivesse tido alguma precaução na hora de fazer vucre, né?

Vorcaro deve ser laranja de alguém. Já falei. Vorcaro vai cair de alguma varanda, pô. Pelo amor de Deus, para obrigado, Maria Aparecida. O gentil, a Receita Federal já pegou um monte de móvel lá, vai pegar tudo.

Então, gente, Receita Federal para fiscalizar o seguinte, para Daane falar, se ele tem o dinheiro, tudo que ele afanava, ele declarava no imposto de renda. Vocês sabiam disso? O Vorcaro nunca se negou. Ele mostrava a evolução patrimonial dele, ele mostrava qual era o patrimônio dele. Mas a Receita Federal não tem como checar. Ele falou assim: "Eu tenho tais

papéis no banco pleno que era dele mesmo, ou no banco master. Esses papéis valem no mercado tantos milhões. E ele manda lá, o contador dele manda a prova que realmente aquele documento existe que vale tanto. A Receita Federal não checa isso. Não é papel da Receita Federal saber e ela sabe se o cara tá lavando dinheiro, mas se ele tem um documento oficial, ele tem um carro, um Rolls-Royce, e declarou esse Rolls-Royce, declarou a importação do Rolls-Royce, se ele tem papel do Banco de Santa Catarina, que o mercado diz que vale 250 milhões, ele coloca isso na na Receita Federal, na na no imposto de renda dele, a receita não vai esticar isso. Isso é papel do Banco

Central. Por isso que eu falo, Vorcaro tem teria que deletar Banco Central, não só funcionário, presidente também.