---
video_title: "PF VAI OUVIR INFLUENCERS QUE ATACARAM BC"
video_id: ACe60NM_MpM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ACe60NM_MpM
video_date: 2026-02-02T15:37:53+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ass que eu comecei com isso aqui desligado por pouco, já ia começar segunda-feira. Bom dia, boa tarde, boa noite vocês que estão aí em outros países do mundo. Muita gente de Angola aqui no canal também. Claro, os africanos têm uma sensibilidade maior. Eles sabem quando um apresentador tem uma fofura. Então eu

tô espantado. Gente de Angola escrevendo, gente de Angola mesmo, não é brasileiro que vai para Angola, não. Angolanos. É uma, [risadas] é uma honra isso. Vocês perceberam, né, que eu sou fofo, um querido.

Vejam, agora são 11 horas da manhã, eu acordei há 40 minutos e eu estou eh em estado de graça. Estou feliz, tô meio cansado, lógico, né? Tô trabalhando todo dia, mas assim, tá leve o dia. A Isabel tá completando sete dias a brincando com uma corda que ela achou aqui em casa. Eu vou espalhar cordas aqui.

E hoje não tem palestra desmotivacional, como eu disse para vocês. Acabou, acabou o saco de fazer palestra motivacional. Para mim basta, desmotivacional. As pessoas precisam, precisam ter fé, né? Vocês precisam acreditar nas coisas, porque assim, já tá tudo errado, não vai dar certo. E ainda vem alguém

jogar na cara, [risadas] esfregar na cara de vocês que, né? Eu não vi um passarinho verde e nada. Tudo bem, deixa eu ver. Não, feliz também não tô. Pera, eu falei que eu tô bem agora.

Feliz. também não, né? Não exagera, não força. Ai, vamos lá. Estamos todos sentados esperando a depressão. Não vai ter hoje.

Hoje não tem depressão, não. Tu vai fazer o quê, né? Eu já falei, as, se você aceitar que você não pode mudar o mundo, você aceita que pode mudar a si mesmo, não é? Aliás, acabei de ter uns lembrado de um, gente, acabei de sonhar um negócio absurdo. Tem uma montanha no Nepal que ninguém pode escalar. Ninguém pode

escalar, né? Proibido. Pode escalar. Evereste aquela não pode mexer. E diz que as pessoas que tentaram escalar essa montanha, eh, elas morreram de velice quando elas voltaram. que as unhas crescem, os

cabelos crescem uma velocidade mais rápida quem tá perto desse lugar. E eu sonhei que eu fui para lá e aí começaram a dar bronca em mim porque falar: "Pô, você não corta as unhas né?" Daí quando eu voltei de lá, as unhas estavam enormes falei: "Pronto, agora que o velho, o velho de jornalismo vai morrer mesmo. Será que o que que você falou? Que que é que tá falando? A Rafaela

Chepote tá aqui. Será que o coração peludo está ocupado? Cala a boca. Não é da sua conta. Falar em coração peludo, eu escrevi pra Patrícia ontem, esperando o resultado dos exames também, não, né? Ela faz

muita falta aqui. A Zilda, a Zilda tem quanto? 71 anos. Foi bom parar com a palestra desmotivacional. É verdade, porque as pessoas não aceitam, né? Não aceitam a

verdade. Então eu decidi parar de falar a verdade. A Neder Perico tá falando que estranho. Eu tenho que ficar colocando toda hora para ser inscrito. Inscrito. Mesma

coisa. Eu tava inscrito no canal do Léo Dias, agora não tô mais. Tive que me inscrever de novo. Oi, Alion. Obrigado as suas palavras gentis.

Quando você fala que a gente tem uma cultura, significa a pessoa leu. Que que vamos lá, Sandra. Sofro de distimia e suas falas desmotivacionais pioraram meus sentimentos. Agora a culpa é minha, né? Agora a culpa não é da realidade. O que tá piorando o seu

estado não é a realidade. Sou eu falando da realidade. Totonha me ligou ou não? Não ligou. Você ainda tá nessa do cavalo de jornalismo.

Que saco. Apaixonado. Carol Batista. Vamos lá. Tá chegando meus 63 anos. Calma. Aliás, agora, como

eu disse, né? Aproveitem porque agora, a partir de agora, eu peguei até a capa do Wall da semana passada, é que eu não vou eu não vou colocar aqui. Teve o carnal wall, né? Deixa eu fazer uma um merchã aqui. Todo ano tem esse carnawall. E aí

a cobertura do carnawall tinha em em uma um título só, daí tem aquelas chamadinhas menores. Tinha quatro vezes a palavra folia, você acredita? tinha nove vezes a palavra folia na homepage. Tinha mais ou menos umas, sei lá, umas quatro matérias diferentes títulos que tinha a palavra folião. Entenderam? Que que é o o clichê? As

pessoas não existem mais. A partir de agora, até o final do carnaval, não existem mais brasileiros, não existem mais seres humanos. Todo mundo é folião. Se eu tiver indo almoçar e passar no meio de um insuportável bloquinho, Deus me livre, que isso aconteça, eu sou folião também. Eu não sou mais um ser humano.

Que coisa chata, cara. É carnal wall. Que coisa não, todo mundo é folião. Folia. A folia levantou a Sapucaí.

Tem uma escola de samba, inclusive que vai louvar o Lula esse ano, né? É impressionante isso. Ai, vai louvar os feitos de Lula, gente. Jesus. Ontem nós jornalistas fomos xingados por torcedores do Corinthians na área de imprensa do Manega Rincha.

Aguenta, filho. Fazer o quê? Xingaram por quê? São ruim. Porque ficam fazendo clichê? Porque fica usando lá o mago

Valdívia, Adriano, o imperador, Ronaldo, o fenômeno. Vocês não ficam inventando esses pepíetos, clichês. Tem mais é que ser vaiado mesmo. Porcaria. Jornalismo esportivo. Eu acho que uma

boa parte do jornalismo esportivo vai morrer, né, com a inteligência artificial, mas eu posso estar enganado. Débora Fonseca, bom dia. Olha, eu aqui, ela faz festa para ela mesmo por ter chegado no lugar. O mundo perdeu os tons de rosa depois desse jo Zilda na mosca tenho 71. Eu tô dizendo que eu sou uma criaturinha celeste, que eu adivinho as coisas.

Eu adivinho a idade das pessoas por causa do nome das pessoas. Felrin está com a Totonha. Só se for em a naminés. Só se for em transposição molecular.

Mas quem é Textor? Eu já vi esse nome um monte de vezes. Mary Moon. É a Mary Moon. Mary Moon mesmo, porque tinha a Mary Moon influencer da MTV, não é, né?

Feltrinho que sabe de tudo. Até parece, mas dos rolos do Textor, eu sempre vi esse nome aí, eu falava: "Quem é que chama Textor, né? Faço a menor ideia".

Me explica, Caetano e Betânia ganhar Gramy. Faz 1000 anos que não fazem música. Porque o Grêmio tem uma das categorias que é para shows, tem uma categoria que é para lançamentos. É só dar um Google e perceber que o Gramy não é dado, não é o prêmio, não é o seu time, não é só portuguesa, né, que tem que lutar pelo primeiro lugar, são vários títulos. E o show é era muito bom, por sinal, né, Frinho, por su o botão de ripar? Meu

canal não tem ripar, é só de 30.000 a 100.000 inscritos. Meu, o botão de ripar sumiu porque o canal cresceu. Textor. Quem é o Textor? Olha o nome.

Textor. Ai, gente, devolve Palmiere, devolve. Continuem aí a campanha até o Palmiere conseguir arrumar o teclado e devolver, por favor. Venha para BH pular carnaval. Claro, eu não imagino nenhuma cidade no Brasil com um carnaval mais pujante e animado do que Belo Horizonte. Talvez, quem sabe,

São Bernardo do Campo, né? Se tem um lugar para você ir para pular o carnaval mesmo, festejar o carnaval, é Belo Horizonte. Aí a Érica gosta da parte desmotivacional. Não, eu tava eu não vou ficar transmitindo essas essas verdades. Vocês não querem ouvir.

Dono do Botafogo. O dono do Botafogo não é Felipe Neto. Ah, é. Depois tem que fazer essa matéria aí do

Ai ai Frim. Estou em Olinda cuidando da minha mãe que tá com Alzheimer. Dá um beijo nela. Minha mãe também teve, minha avó também teve. Eu sigo o caminho, né? Aqui o

carnaval está bombando desde o mês de dezembro. É por claro, né? Você vê aqui em São Paulo a mesma coisa. Já teve bloquinho a semana retrasada, gente, começou mal tinha começado janeiro, já tava tendo bloquinho, né? As pessoas elas quer, vocês falam, né, da palestra desmotivacional, mas as pessoas fazem questão das palestras ilusocinais, né, ilusionárias.

O carnaval é uma delas. Pessoa quer esquecer de tudo, quer esquecer dos problemas. Eu vi outro dia um vídeo, o cara foi passar o carnavalonde ele pegou, o cara passou o carnaval para viajar aí no carnaval, pegou 10.000 com a Jota, ele ia ter que pagar 20.000 em 12 meses. A mãe enlouquecida e ele

falou: "Que que tem demais? Que que tem demais? Eu que vou pagar não sei o que. A mãe dele louca. Cara, você vai pegar 10.000 e você vai ter que pagar 20.000

daqui um ano, todo mês, cara. John Textor é o nome do cara ainda. Que que é o personagem do quê? Do Os Vingadores.

Gremio tem até prêmio de Lipens. Lívia, quantos anos você tem? Você tem 31. Vamos lá. Fiquei desmotivado sem a palestra. [risadas]

Vocês nunca tão satisfeitos, né, gente? Impressionando.

Um mundo de gente bêbada, fedorenta, suada. É, sem contar o Eu quero beijar na boca. É assim que se fala, né? Aqui nos bloquinhos. Ah, eu vou pro bloquinho porque eu quero beijar na boca, quero beijar muito. Aí tem aquela [ __ ]

explosão de herpes, né? Depois do carnaval. Gente, ontem assisti a Liga da Justiça. Nossa, aqui, ó. Parabéns. Eu assisti todo,

toda, eu não tinha coragem de assistir, né? Eu já tinha visto uns depoimentos, mas ontem eu fiz força e assisti osten.

A, o documentário na Netflix. É, é pesado, viu, gente? Ontem entrei pontualmente para ouvir a palestra. Não vai ter palestra. Minha prima conheceu o noivo num bloquinho de BH. Ele é sobrinho do Lair Renult,

inclusive. É, pega sapinho. Para de encher o saco aí, vocês querer saber a idade. Mononucleose. Mononucleose não passa por beijo, passa.

Eu não tenho certeza, né? Que agora todo mundo quer que fica adivinhando a idade. Você não perguntou, mas adorei o cabelinho hoje, né? Não me irrita. Vamos pegar sapo boi.

Esse vírus não vai pegar. Parem de de atrair essas coisas. Se Deus quiser, não vai atrair. Ele vem no morcego. Você viu o tamanho do morcego que é os pedeiro desse vírus? Gente, aquilo não é um

morcego. Aquilo parece um urubu. Pelo amor, o tamanho daquilo, gente, você deixar um chitzo aí na rua, o bicho vem e leva. I não é Ibsen salgadinhos, é Ebic. E o ecen de camarão realmente era gostoso.

Eu vou pra igreja que carnaval que nada. Aí que que adianta? Continua fazendo ruindade todo dia. Vai pra igreja não adianta nada. Sampa ressuscitando e vet sangalo. O que

que tem a ver? A ideia vocês acham que só perseguiam a Cláudia Leite, né? Agora sobrou para Ivet. diz que a letra aí dessa essa letra dessa vampirinha é um pé no saco, né? Todo ano tem que ter o hit do carnaval, né? O ano passado foi

o quê? Nós vai descer para ABC, não é, gente? Que que é isso? Agora a Ivete Salo tá sendo investigada pelo Ministério Público. Eles têm que perseguir alguém eh além da Cláudia Leite para não dar a impressão que é perseguição só contra a Cláudia Leite, né?

Eles estão falando que as letras das músicas dela, a, como que chama? As danças tudo não são voltadas para criança. E tem bloco de criança lá na Ivete, né? Tá cancelada. Cancelada.

Vampirinho que fica fazendo aquelas caras lá, né?

Ai, ai. Fiz 53 em janeiro e mim mimei com lifting facial. Eu, vocês nem perceberam, mas eu fiz um preenchimento com elanc aqui no queixo a semana passada com a doutora Cátia Menegaço. Agora tem que fazer aqui para diminuir os Não tem jeito, né? Não tem jeito.

Ontem o que? A Joelma no Hul, gente. A Joelma foi no ano passado na no Troféu Imprensa. Cansativo, hein? Marchinhas canceladas. Olha, a gente já

falou sobre isso. Quem tá feliz é o online que vai ser homenageado e aí vai fazer palanque. É, não. Adivinha se não entrou dinheiro, né? Ali se eu ó lá, lá vem o Feto Setig. E esse

tem 69 para 70. Você pulava carnaval na juventude? Pulei, pulei carnaval ali aos 17, 18 até os 21, 22. Eu ia num clube, né? Eu gostava de, eu ia no clube de campo do ABC, eu ia no BO Palace, aquele aquela bobeira carnaval do salão. Eu pulei no

Sport Clube São Caetano. Ah, no em Jundiaí, né? Em Jundiaí eu pulei, pulei no Grêmio, ah, vários lugares, mas aos 22 eu virei músico e daí músico profissional. E aí eu comecei tocar em carnaval, né? Então eu toquei praticamente 10 anos em carnaval, porque carnaval é uma época que os músicos ganham um pouquinho mais.

Dava na época com dinheiro que você ganha no carnaval comprar um vídeocassete. E aí comecei a tocar, toquei Pederneiras, Piraju, Campina do Monte Alegre, um monte de lugar no Buzo Palace. Mas eu gostava de pular carnaval. Gostava não, né? Era, era aquela história, né? Você só queria ficar

olhando uma menina e catar uma menina lá, né? Porque era o grande momento fácil, né? Ali as meninas olhavam uma vez, duas vezes, você já ia atrás, já dava o bracinho, pronto, era fácil. Mandiopan, quase não tinha gordura.

Que que é? Aqueles morcegos parecem uma raposa. Patropia. Aê. Patropia eu toquei como músico. Não era carnaval, não. Toquei no

no Patropi. Toquei no pá, como chama aquele? Tem aqui na Avenida Angélica também. Não, ela não tem bloco infantil. Tá falando que as crianças pulam também.

Sei lá. vai perguntar lá pra promotoria do do da de Salvador. Eles que inventaram, não estão processando a Cláudia Leite porque ela trocou uma palavra numa música. Lá tudo é possível, né? A terra da mágica é a Bahia.

É, colaborem com o jornalismo independente, como disse aqui a Rafaela Cheepote. Rafaela tá meio amoada sem a Patrícia aqui. Toquei no [ __ ] ficava em Santos, ele faliu. Eu assisti o Air Supply também, como chamava? Caiçara. Toquei no

Caiçara. Eu não quero saber. Vocês vão continuar falando do cachorro orelha, gente. [ __ ] merda, cara. Eu não quero saber.

Eu não quero saber. Me desperta pensamento dos assassinos. Sunshine, Sunshine tinha, eu nunca pulei o carnaval lá, mas tinha um carnaval de fita lá, né? Não tinha banda tocando. Quem era o dono da Sunshine mesmo?

João Roberto Kelly desenterrou aqui. Olha que legal. João lembrou do João Roberto Kelly. Eliana Pittman. Gente, eu entrevistei a Liana Pittman.

Carnaval de rua do Rio de Janeiro é uma vergonha. É todo mundo mijando em todo lugar, né? É a terra da magia e não mágica. Ah, não enche o saco. Tá surpreso com o MP da Bahia por não trabalhar em uma causa desnecessária, mas por eles trabalharem.

Ah, o Caiçara não faliu, se uniu ao clube dos ingleses, Santos Athletic Club. Vocês viam que todo mundo que colocou o nome dos dos meninos, dos canalhas que mataram o cachorro, eh, vão ser processados, que estão fazendo uma limpa aí, né? Eh, todos os canais que colocaram, todas as pessoas que colocaram, porque eles são menores de idade e tão protegidos, gente.

A família Montalvan, que que tem a ver isso? Que fim deu a Rose Miriam? Tá lá, tá na vida dela, não precisa trabalhar mais, tem, pode ficar com cuidando da mãe, cuidando da família pro resto da vida. Não, o dono da Sunshine era outro. Esqueci.

Fui em carnaval uma vez por já vem a uma uma triste história de carnaval. Vai. Depois a gente faz uma live só sobre fracassos do carnaval. Fui no carnaval uma vez na vida, saí com corte no ombro, depois me darem perfume argentino num patinho. Perfume que tem a ver o corte com perfume.

Era lança perfume. O que tá chamando de patinho. Aí o cara jogou universitário dentro. Trabalhei com o cano. Não, mas o dono, o dono tinha uns donos lá. O cara era dono

de Vai, era o mesmo dono daquela toco. Os caras tinham uma honra. Se eu entrevistei a Chiquinha Gonzaga. Sim, entrevistei. E sua mãe serviu o cafezinho pra gente. Sua mãe fazia umas

palmierres por lembrar do cara que tá arrumando o meu meu teclado. Deliciosas. Então ela deu biscoitinhos e café. Ai, pronto. Vírusal indiano vai espalhar no carnaval. Não, não vai.

Se eu toquei com o demônio garota, não, mas assisti várias vezes.

Quantas domingueiras fui no Caiçara? Nossa, eu fui várias. Não, eu não ia na domingueira porque meu amigo tinha apartamento lá. Eh, a irmã dele, na verdade, coitada da Arlete. Arlete, a gente lembra, tá lá na praia do Gonzaga, deu praia, a gente via que tenha sol, já ia se aproveitar da casa, né? E morava

ela, o marido, dois filhos na época, né? Tava lá os dois marmanjo para ficar eh paquerando no calçadão e no caiçara de sábado de madrugada. Gente, era muito escuro o caiçara de no sábado, pelo menos era tão escuro, tão escuro, que era melhor você não pegar ninguém porque você não sabia o que podia acontecer.

Ai, ai, chega, vai. Já, já encheu.

Melhor carnaval era do Portuários de Santos. Ah, devia ser uma maravilhoso.

Quem que está rindo aí? Vai, chega.

Vamos começar aqui fazendo os cortes aqui do do fim de semana, trazendo para você que não assistiu, né? Eu tô trabalhando sábado, domingo, mas ninguém ninguém repara, né? Ninguém nota o que eu tô fazendo, trabalhando de sábado, domingo, feriado, né? Mas ninguém liga para mim. Então, tudo bem, eu faço pela profissão mesmo, eu me dedico à profissão porque ninguém liga para mim, né?

Agora fiquei desmotivado, mas é verdade, ninguém dá muita bola para mim. Então, deixa eu falar, vamos começar com a cobertura do fim de semana. Aconteceu um monte de coisa no fim de semana, né? Contrataram a cariucho, dispensaram o Luiz Bate e a Virgínia pediu demissão. Então vamos começar com ele. Quem agora? Luiz Bate é dispensado

pelo SBT. Daqui a pouco ele vai entrar depois no assunto também que é da Manchete aqui, porque essa semana a Polícia Federal começa a ouvir os influencers que fizeram comentários sobre o Banco Central e o caso do Banco Master. Não vai dar nada, mas tudo bem. A gente segue aqui. O Luiz Bat não gostou da minha matéria, né? Falou que não. O que

ele tá dizendo é o seguinte: sentem-se, sente-se que eu vou explicar. É, é uma das demissões mais estranhas que eu sei da minha vida. Vamos lá. O SBT não tem dinheiro. O SBT contratou Luiz Bate para fazer o Alô você.

Eu tô com olho vermelho, né? Parece que eu fumei um, mas não fumei, viu? Eu sou muito velho para falar. Aí mandou o cara embora. Ele falou que não, que ele não foi mandado embora, que ele continua vinculado ao SBT e que eles vão negociar um novo programa de entretenimento. Aí

eu vou falar para você o seguinte, o SBT não tem dinheiro. O cara foi contratado para fazer um programa específico que é o Alô Você. O cara saiu do alô você ou que seja ou foi dispensado. Você acha que você tem vínculo com a empresa? O SBT não tá pagando mais seu salário.

Você não vai receber o mês que vem. Não vai. Vai receber os dias trabalhados aqui em janeiro, né? Março não vai pingar nada na tua conta, nada. Eh, você até pode entrar no SBT, mas você não tem cargo lá dentro, você não tá recebendo nada. Então, que vínculo que tem com o

SBT, Senr. Luiz Bate? Nenhum, né? Eu li aqui o Diário do Centro do Mundo, né? Disse que o Bate viajou para fora do Brasil.

Por quê? Será que tá com receio da história dos? Deixa eu explicar. Ele, a pessoa não vai ter que ir até Brasília, apesar da sede da Polícia Federal tá em Brasília, a pessoa não vai ter que ir paraa Brasília. Mas eu já vou continuar isso aqui. Então, a verdade é a

seguinte. O alô você tá dando 2,5 2,6 ponto de de média. Não dá nada. Não tem nenhum patrocinador, não tem praticamente nenhum merchandising, nem sequer merchandising. E aí ele diz o BAT que saiu porque não aguenta mais fazer matérias, jornalismo, quer fazer entretenimento.

Gente, que experiência que o Bat tem entretenimento, né? É tudo muito coincidência, né? E aí eu questionei também, porque ele no no canal dele, no Instagram dele, fez duras cobranças ao Banco Central e no SBT ele não publicou nada. Por quê? Se você é um jornalista firme com as suas posições e tem boas fontes, você ia lá vender pra direção de jornalismo da SBT. falou: "Tô com essa

história aqui. A fonte me falou que o Vorcário foi preso 42 minutos depois de avisar a polícia, o Banco Central de que ele ia viajar. Por que que nada disso foi publicado no SBT? Porque ninguém no SBT acredita nisso, né? Então essa história de falar assim: "Não, não fui demitido, não é bem assim". Não foi

dispensado. Você não tá mais no SBT. Pode ser que você consiga aí um vai saber, eu não tô duvidando da sua capacidade, só tô dizendo que Luiz Bate não tem nenhuma experiência na área de entretenimento. Bom, eu também não tinha, né? E vim fazer entretenimento aqui. Ah, não, eu tinha porque desde 97

eu faço. Então vai saber, né? Todo mundo que tentou fazer algum programa ali de entretenimento, com exceção da Virgínia, deu errado. Ninguém conseguiu não dá certo, lembra? O irmão do Felipe Neto, o Tirulipa, ia falar o troglodita, o Tirulipa, nem o Benja, né? Não deu certo também,

porque é muito estável. E aí agora falar: "Não, eu tô, eu não tô indo embora, eu tô me afastando, eu vou". Pode apresentar um monte de projetos aí. O que estão falando é que o grande nome agora citado no SBT é Luciana Jimenez. O problema é que está com problema de financeiro. A o SBT não pode pagar. Veja

a dificuldade pra Luciana o que ela ganhava no na Rede TV. Então o Bato bem menos do que ele ganhava na Record, muito menos do que ele já ganhou na Band. Então veja a quantidade de problemas que tem aqui, né? Eu acho que o esse alô você não dá certo, gente. Eu eu o SBT ele precisa, sei lá, Dani Bay. Dani Bay, eu que vivo

dando conselhos para Dani Bay. Quem sou eu, né? Mas eu dou conselhos para Dani Bay. É para você entender que você tem que pegar uma faixa horária e transformar aquela faixa horária em hábito. Não adianta uma hora colocar desenho, aí na semana que vem botar jornalismo, aí põe o Marcão do povo, aí tira o Marcão do povo, aí põe o bate, aí coloca o super charme, aí não sei o quê, aí volta a Silvia Bravanel, sabe? Não tem como dar

certo. Não tem como. Isso aqui não é nem palestra desmotivacional, é palestra obviscional. É óbvio que não dá certo. Precisa acostumar as pessoas a ter um hábito, um hábito naquele horário. Toda vez que

ter TV aberta é hábito. TV, veja bem como o ser humano é mecânico e as pessoas estudam isso. Vocês todos aqui, eu vou fazer uma afirmação. Vocês quando acordam, muitos, 90% aqui deixa o celular já na cama ou no na cabeceira. Você imediatamente pega o seu celular, põe a sua senha para destravar a tela e você entra no mesmo lugar todos os dias.

Pode ser no Instagram, pode ser no TikTok, pode ser alguma rede social. Você imediatamente a primeira coisa que você vai ver é se alguém curtiu seus comentários, fez alguma coisa. Até na internet que você tem 1 trilhão de conteúdos diferentes, quem manda é o hábito. Você acha que na rede, na TV não vai ser? Então é ruim também. Outra coisa, ficar

trocando o apresentador toda hora. Aí bate entrou, agora sai, põe a outra moça lá. Daí a pouco sai a moça, não, porque ela decidiu colocar outro programa, uma revista de manhã. Aí não vai dar certo mesmo, né? Não, não, eu não tô sendo, eu não tô sendo negativo, eu tô sendo realista aqui. Desse jeito o SBT não vai

dar certo, né? Já falei do SBT+ lá. Qual o problema do SBT+? É a zona que é o inventário, né, de de vídeos que tem lá. Tudo uma bagunça, uma confusão. Não dá,

né? Então, e o e o Bate não gostou do que eu fiz aqui, da matéria que eu dei, né? Mas você saiu do SBT, tá fora do SBT, vazou. Se der certo, dá certo. Tá rico, né?

Também não precisa, tem que trabalhar se ele não quiser, né? E outra, o BAT devia investir no YouTube também, né? Ele tá, ele tá bombando aí. Deixa eu ver se ele tem canal aqui. Ele fica investindo lá no Instagram, né?

Pera aí, gente. Deixa eu ver aqui. Só um segundo. Segura aí. Vamos ver.

O cara não tem canal no YouTube, gente. Você vê, tá mal informado. Pera aí, tem um negócio aqui. Vai dar processo. Pera aí. Luiz Bate tem segredo exposto ao

vivo. Que é culpa o Carlinhos? Carlinhos Mendigo, que eu não gosto de chamar de Carlinhos Mendigo. Que que é história essa aqui? Eu não vi. Vamos ver juntos aqui.

Luiz Bate tem segredo exposto ao vivo. Ih, que coisa é essa? Eu gosto de uma fofoca, mas tomara que não seja nada. Bom, tá no YouTube. O YouTube deixou.

Vamos ver que que é isso >> aqui na minha cara. O que você falou lá no ar? Esse humorista perdeu a linha e fez revelações bombásticas sobre Luís Bate ao vivo. Carlinhos Mendigo Expanic, estava no podcast Festa da Firma quando falou demais. O assunto era a discussão polêmica que ele teve com Luiz Batamente. Carlinhos disse que procurou

Bach para uma conversa de pé de ouvido e ameaçou contar segredos caso ele não parasse de falar sobre o assunto. Só que ao dizer isso, ele acabou soltando o tal segredo. >> Foto no Guarujá, meninos rapazes, não sei de quais idades. Aí eu falei, eu falei, eu tenho foto aqui do barco no Guarujá. Eu comecei a postar no meu direct, aí ele travou. E aí, repete aqui

na minha cara, o que que você falou lá no ar? >> Esse humorista perdeu a linha [música] e fez revelações bomb. Tem demais, né? Isso é orientação da pessoa, não é dar conta de ninguém. Isso vai entregar, falar: "Ah, não, o cara é gay. Nossa, parem as máquinas, né?

O mundo vai parar. Se descobrir que o BAT é gay, no no o jornalismo não vai ter amanhã, né? Vai ter que ser feito, por favor, né, gente? Eu também acho que devia ter a O Felipe Campos disse que o problema do SBT são os diretores. Problema nem tem mais diretor no SBT praticamente. O problema

no SBT hoje é a instabilidade dele. Eles ficam trocando toda hora. Dani Bay também é uma das responsáveis por isso, porque toda hora você ouve falar: "O vice-presidente tal foi demitido, depois de 5 meses tirou o cara, fulano fica um ano a ness nesse nessa toada vai ser difícil, né?"

Não, gente, pessoa vai falar: "Não, eu vou contar uma um furo para vocês. O Luiz Bate é gay, que nem falar que o irmão da Sony Abrão é gay. Quem se interessa? Não é da conta de ninguém.

Silvio Santos saiu desse plano, mas não saiu da grade voadora do SBT. Ó, não é

que quer belo, excelente cantor, ator brasileiro, sucesso mundial. Você ganha quanto da assessoria para vir aqui postar essas bobagens? Porque entrar no assunto que não tem nada a ver, você tá ganhando dinheiro, né? Se postar de novo, eu te bloqueio. Você não vai trabalhar aqui. Dani

Beyblade. Ai, que engraçado.

Chama o Lázaro. É, o Lázaro era bom, né? Eu tenho assistido todos os cortes do Lázaro. Não, eu gosto do cantor belo. Não, não vem distorcer. Eu falei que eu acho a

voz do belo bonita. Só eu nunca falei que eu canto, que eu vou no show, que eu fico cantando assim, fazendo pros dois lados, chorando, né? Que tem aquele trecho da música que fala que você perdeu o amor. Isso é um inferno. Tô falando que a voz do Belo não é feia, é uma voz bonita. Então não inventa. Hoje

é dia de emanjar, ela vai devolver todas as oferendas. Obrigado, Bet France. France France. Não é frente, é f la vida em france ou é em frente é francês. É isso que quis dizer SBT tá perdido, cheio de escândalo. Não

sei aonde que tem escândalo no SBT. Oi, gente. Bom dia. De qualquer forma, né, dia 2 de fevereiro, dia de festa no mar. Eu quero ser o primeiro a saudar e a manjar. Ela te devolve.

Na época do Silvio Santos também havia muita estabilidade. É verdade. Quantas vezes ele começou novelas mexicanas e parou no capítulo 12. A Gazeta também parece estar perdida, não descompara, né? Não é uma não é uma TV comercial.

Os funcionários começam debaixo. Esse debaixo é separado. Quando fazem 20 anos de casa, eles dispensam em contrata uma apresentadora que era de outra emissora. Estava fora da mídia. É que eu vivo no Uruguai, se chama French.

[ __ ] merda, tá almoçando comigo. É, tem muita oferenda. O Augusto Cano era um dos donos da produtora Sunshine Produções lá do Rio de Janeiro. Tá bom, a gente acabou, já paramos de falar nisso. Record demitiu muito ontem. Não, não

demitir domingo. Deus me livre trabalhar TV. Você acha, gente, que eu vou trabalhar em TV? Primeiro nenhum, ninguém ninguém quer. Mas pensa bem, na minha idade tá na TV aberta, gente, não tem condição, né?

Bom, enfim, o essa história do Luiz Bate sair do Brasil, eu tô achando muito estranha, não duvido, né? Mas não adianta nada, porque você não precisa estar no Brasil para depor. E outra coisa que eu vou falar para vocês, isso não vai dar nada, tá? Já vamos entrar então agora no segundo assunto que é justamente sobre os influencers que serão chamados para depor para vão ser ouvidos. Deixa eu ver quantos minutos aqui. Eu vou até passar

pro Fábio hoje. 39 minutos influencer. Olha só, tô fazendo até um bem bolado aqui, juntando bate com os influencers, porque o bate é um dos influencers que devem ser ouvidos pela ah que devem ser ouvidos pela Polícia Federal, né? Vamos ver aqui. Todo mundo achou que o BAT é a pessoa. Vocês lembram que a história que

estão falando de que foram pagos de 20.000 a 300.000 a 2 milhões para influencers eh defenderem o Banco Master ou pelo menos criticarem o Banco Central. E dizem que os 2 milhões ele nega, óbvio, né? Mas a a lenda que corre é que o master pagou 2 milhões por quatro postagens a um influencer para ele defender o Banco Master, para ele criticar o Banco Central.

Se você pegar aí o o nível dos influencers, eu não tenho não tenho motivo para não acreditar que pudesse ser o Bat. Vamos ver o que o BAT falou sobre esse. Esse vídeo eu não tinha visto ainda. Então, Polícia Federal começa a ouvir essa semana. vai ouvir o Firmínio Cortada, aquela Carol Dias, vai ouvir aquele que usa o bigodinho, sabe? O

bigodinho fica fazendo uma voltinha aqui, esqueci o nome, Cardoso, não sei o quê, vai ouvir todo mundo que questionou o Banco Central e ou atacou o Banco Central e também atacou a Febraban. Febraban fez um monitoramento de tudo que aconteceu no final do ano e ela notou que o nome dela passou a ser usado 1500 vezes por a mais do que em outras épocas iguais. Não tinha motivo. >> Veja só o que a análise preliminar do TCU em cima do Banco Central revelou em relação ao caso master. Olha só, tá aqui na capa do Wall, hein. O ex-presidente

do BC sabia dos problemas de liquidez do máster, mas evitou medidas contra o banco. Pois bem, se tinha plena ciência dos problemas de liquidez e mesmo assim não optou por não intervir, isso tem que ser investigado. Essa informação dada pelo jornal Estado de São Paulo é extremamente grave e clama por investigação. Desde o início desse caos, eu venho insistindo na pergunta, né, mesmo sob críticas, quem e por deixou um rombo chegar a impressionantes 40 bilhões deais? Os documentos apresentados pelo Banco Central ao TCU, de acordo com o Jornal Estadão, conforme relatado pelo ministro Jonathan D. Jesus

mostram que a crise no Banco Master se agravou no segundo semestre de 2024, especialmente depois da tentativa de captar 15 bilhões em recursos institucionais de longo prazo. O ex-presidente do BC, o Roberto Cambos Neto, segundo o Estadão, tinha conhecimento da situação adversa, mas evitou qualquer ação durante seu último mandato, que foi de 2019 a 2024. Bom, não sei se vai sobrar pros influencers, não, né? Só no Brasil fluência. O que é muito estranho em toda essa história, isso eu falei até pro pro próprio Luiz Bat, falei para outro, eh, é muito estranho que você nunca tenha feito cobertura de economia, que você nunca tenha escrito uma linha sobre economia, que na sua história dentro da imprensa você nunca tenha falado do Banco Central, nem de banco nenhum. No

máximo, quando tem um assalto dentro do banco, invadir o banco, um grupo fortemente armado invadiu, etc., né? Eu acho muito estranho de repente você transformar esse assunto no assunto da sua vida, né? Eu nunca falo de esporte. Já pensou se eu começo todo dia fazer um texto aqui, um conteúdo defendendo o John Textor? Todo dia eu falo um bem

dele aqui, falo que ele tá sendo perseguido. Vocês vão desconfiar, gente. Vocês vão desconfiar de mim. Porque fala: "Pô, FR, você falou que não gosta de futebol. Você não entende [ __ ] nenhuma de futebol. Você não sabia nem

que era o John Textor. Agora de repente você tá defendendo ele. Por qu, hein? Claro, molharam minha mão, né? Não tô falando que molharam a mão do do Bat. Eu

só acho estranho que uma pessoa que nunca lidou com esse assunto e isso vale para todos. todos os influencers que vão ser chamados para lá. Nenhum deles nunca tinha falado de banco nenhum. Um deles é psicólogo. Não tem sentido, sabe? A coincidência já

foi feita a coincidência também. As postagens são todas feitas, muitas no mesmo dia, todas tratando no mesmo assunto, na mesma ordem. Gente, é como o seguinte, se passasse uma pauta, se você der uma pauta para um jornalista, para três jornalistas, fala assim: "Eu quero que vocês faça essa cobertura nessa ordem". Era tudo igual, era sempre nessa ordem, óbvio, cada um usando suas palavras, mas era tudo igual, não tinha como não fazer. Então é muita coincidência, certo?

Então respondam certo isso aí entra essa outra história aí também que o a treta, né, que o Vorcaro já tava certo que ia vender o banco para tal da Victor que acabou de pedir. É, gente, ele tava quase fechado o negócio com uma empresa aí que ia comprar o banco dele. É a tal da Fictor, né, que acaba de pedir recuperação judicial. Então, ele tava fechando o negócio com uma empresa quase falida, não é curioso? E eu descobri também uma história que essa empresa queria comprar o Banco Master. Ela falou assim: "OK,

mas eu pago R$ 1 pelo banco todo e eu quero que o FGC me dê R$ 5 bilhões deais para eu levantar o master. Então você imagina, gente, você vai lá, compra um negócio podre, mas fala assim: "Eu quero, eu pago um, um centavo por essa banana podre, mas eu quero que o mercado me dê R$ 5.000 para eu tentar reviver essa banana podre". Então, olha a quantidade de treta que tem, né? O master vendia papel de um banco falido, gente. Não, nele, ele

comprava papel podre no mercado. Você sabe, né? Você lembra aquele documento? Só fazer uma comparação que a Ana Rickman apresentou em janeiro de 2024 dizendo que o Alexandre tinha recebido 400 milhões, que ele era o único donatário, o o recebedor de uma doação de 400 milhões e que ela mostrou um papel, ela mandou pra imprensa aí um papel dizendo do Tribunal da Baixada Paul. paulista, né, que ela tenha as provas, não sei se o quê. Eu fui atrás

do tribunal, eu fui até a porta do tribunal. Na porta desse tribunal está instalado o sindicato dos pescadores de Santos. Não existe tribunal, o papel era falso. Ela apresentou um papel falso para acusar o Alexandre. Tá cheio desses papéis por aí. Você compra ali na Praça

da Sé, você compra o que você quiser. Escritura, transferência de carro. promissória, debentory, o que você quisesse comprar lá. O Banco Master comprou um monte disso daí, embalou, falou que aquilo valia 100 milhões. E aí ele vendeu esse papel pro Banco BRB por 300 milhões.

O Banco Master já começa podre desde o princípio, né? Ele começa em 2019, de fato. Ninguém percebeu o que tava acontecendo. Só que o cara falou assim: "Esse vorco, é muito esperto, né? Ficctor, factor, sei lá o quê".

Gostava do professor de Búrcio.

Que que é efeito dominó?

Tem muita gente sofrendo o Banco Master, tem gente que não vai receber nunca nada. O FGC já tá pagando, né? O Se você quer saber, gente, quando a gente fala FGC, a gente acha que é o o governo que tá dando dinheiro, né? Não é. O FGC é um fundo privado, ele é feito por bancos.

dos bancos, deixa um monte de dinheiro lá para garantia, se algum banco falem como recompensar ou retribuir, devolver o dinheiro dos eh dos correntistas. Só que não é tudo que tem. Por exemplo, eh, se você compra um debentory, se o seu gerente do Banco do Brasil te ofereceu uma CRA, por exemplo, um certificado recebíveis do agronegócio e você comprou esse negócio e depois o banco vai à falência, você nunca vai receber isso. Isso não faz parte do FGC. Aí me aparece o Ciro Nogueira, a lenda, o mito durante essa história de o Banco Master ser vendido pro BRB e ele tenta aprovar uma lei que transformava.

Primeiro FGC passaria de 500 de 250.000 para 1 milhão e não seria mais os bancos que fariam o FGC, seria o estado. Quer dizer, a gente ia pagar, não, não foi aprovado. Então vocês vejam isso, eu tô falando de 2020, 21, 22. Então isso já tá podre há muito tempo. Muita gente

ganhou dinheiro com o Banco Master. Eu acho que tem uma uma verdadeira lavanderia ali dentro que a gente ainda não sabe. E os influencers, apenas para colocar mais um, encerrar esse assunto, se Deus quiser, por enquanto, não vai acontecer nada com eles, nem com o Bat, nem com Firmino, nem com o a Carol Dias, nem com o ninguém, não vai acontecer nada. Por quê? Porque o próprio Banco Central abriu uma investigação justamente sobre isso que o BAT falou nesse vídeo, tá? Tem a prova de que o antigo

presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, sabia que o máster tava apodrecido desde 2019, 2020, evitou se intrometer. Então já tem irregularidade no próprio Banco Central. Então, qualquer coisa que falem para o influencer, é, é só o advogado influencer fala: "Pera, mas você tá me processando? Você quer processar o meu cliente?" Mas ele só tá falando o que o próprio Banco Central tá fazendo. Gente, eu não tô nem fazendo o

papel de advogado diabo aqui. Eu tô sendo apenas óbvio. Por que que você O meu cliente falou mal do Banco Central? Sim, mas o próprio Banco Central tá falando mal do Banco Central. Tão falando que vocês sabiam de tudo isso, que não fizeram nada, que o Roberto Campos Neto agiu, ficou quietinho na miúda. Aliás, ele é o novo vilão da

história, né? Não é mais o Vorcaro, não é mais ninguém. Agora é tudo o Roberto Campos Neto, porque ele sabia. Então acabou, vai ser isso. Polícia Federal vai ouvir os influencers.

A Febraban quer que ouça também sobre os ataques que ela recebeu e recebeu mesmo porque nunca se viu tantas vezes a Febraban citada em rede social como dezembro do ano passado. Na história não tinha motivo, né? Eu lamento para as pessoas que apostaram aí no Banco Master, mas ontem mesmo eu vi outra história aqui, eu não sei o nome, então não vou falar, mas diz que tem um cara aí que inventou a sua carteira de investimentos que ele garante 2% ao mês. É silada bino, é tudo que eu falo para vocês, né? Você quer ganhar 2% ao mês com a carteira de alguém que você é problema teu. Depois não vai chorar as

pitangas quando o cara sumir e seu dinheiro desaparecer, né? Quando ele falar que tá investindo em criptomoedas, né? Depois, então tem gente que pede, né? Tem gente que pede, que é gananciosa, que quer. Eu já falei, o caso master é igual golpe do bilhete premiado. É gente gananciosa que acha

que vai levar vantagem e tudo. Não vai levar vantagem. Perdeu, né? Perderam dinheiro. Muita gente aí perdeu dinheiro. Já estão falando em 40

bilhões, né? Vocês lembram que começou era 1,2 bilhão quando começou o master? um rombo de 1,2 bilhão. Aí depois falaram 12 bilhões. Opa, erramos a vírgula. Agora já estão falando em 40

bilhões. É muito mais que isso, gente.

O FGC tentou dar uma de Migué também, não sei se vocês sabem, né? O FGC tentou em algum momento ali falar: "Não, não, a gente não vai pagar porque isso foi baseado numa treta". É que eles voltaram atrás, mas eles ponderaram em não pagar ninguém. Você ouviu falar em ouro digital? Ah, isso aí deve ser uma mina de ouro.

[risadas]

Ai, gente, é muita cara de pau, né? Bom, poxa vida, tem que fazer essa semana de qualquer forma a live pros membros investidores, explicar porque tá bombando. Vamos ver. Vamos. Acabou aqui essa, esse corte. Vai, já deu 8 minutos.

Espero. Como eu emendei o Fábio se vira. Eh, vamos fazer uma coisa que a gente não faz há muito tempo. Vamos fazer a

rosqueta de notícias. Vamos ver o que temos de assunto aqui hoje. Vamos começar com quem? Com quem? Vamos começar com o portal G1.

Vamos lá. O que está acontecendo no Brasil e no mundo agora com a circuleta de notícias? Grupo Fictor é Fictor é Textor. As pessoas têm umas fonéticas legais, né? John Textor tentou comprar o master entra com pedido de recuperação judicial. Aí você já vê a treta, né?

Aqui Banco Master não apresenta documentos para comprovar empréstimos. BC alertou o Vorcário em 2024 para resolver falta de liquidez. Rafael Gois, quem é o CEO da Victor que ganhou projeção no caso Master? O Textor devia ser o CEO da Fictor. PSD e Flávio articulam Clé trégoa, mas os bastidores jogam resta um. Eu não sei

o que que é resta um. Marçal condenado a pagar 100.000 a bolos por fake news sobre cocaína. Deixa. Eh, não somos animais. O discurso

de Bad Bunny ao levar álbum do ano. É o Gramy. A se faz demanda por porte de armas crescer em grupos progressistas. Os progressistas estão comprando armas nos Estados Unidos por causa do Ice. Gente, o jeito que o I ataca, eles não são preparados, né? Pegaram muita gente

aí de escola de de tiro ao alvo, não sei o quê. São novos contratados, muitos deles, né? E eles abordam as pessoas na porta de supermercado. Não quer é bem bem pesado o negócio.

Deixa eu ver a mulher lá do prédio. Grave acidente em carreta, amor. Eu não gosto de ver isso aqui. Caetano liga para Betânia para contar da vitória no Grêmio. Ah, já teve. Foi a

Betânia respondeu e ela não tá fazendo tipo não, ela é assim mesmo. Eu tenho um amigo que toca com a Betânia e ele ela é bem blazê mesmo. Sem citar Nicolas, padre de Aparecida, critica a marcha para Brasília. Ele quer o poder. Não, Pedro Bó, quem quer o poder é o sacristão da sua igreja. qualquer

político quer o poder, né?

Gente, vocês viram aí, criaram uma rede social que só pode ser usada por outras inteligências artificiais. Já tem 1 milhão e meio de inteligências artificiais inscritos. 60.000 publicações. O o nenhum humano pode participar, só pode assistir. Eu não vou colocar aqui

para não vai que me d um strike.

Eh, presidente de direita eleita na Costa Rica. Síndico pediu silêncio sobre corretora, porque afinal ele tinha matado a mulher, não queria mais assunto, né? Tinha que parar o assunto aqui. Pinça, compressa, gasze os objetos esquecidos nos corpos dos pacientes. Novo fungo zumbi é descoberto na Mata Atlântica do Rio de Janeiro. A gente

sempre tem que ter uma boa notícia, né? Tá sexo, blá blá blá. Vamos ver como que tá a bolsa hoje. Ah, B V 181.000 pontos. Um absurdo recorde. Tava

143, né? 4 meses já tá 181. E o que tá acontecendo é que o Trump tá assustando os investidores e eles estão saindo de lá e vindo para um país que paga 15% por ano de juros, né? também tá caindo dólar. Tá caindo o dólar porque o Banco Central Tesouro tá vendendo dólar em massa aí, né? E eu

espero que estejam vendendo o dólar para comprar ouro. Mas vi o que aconteceu na sexta-feira, né? Despencou o ouro e a prata ao mesmo tempo. Gente, aguardem, tem alguma coisa grande que vai acontecer no mundo, na economia, tá bom? E eu posso garantir, não é querer ser desmotivacional, que não vai ser bom pra gente.

Bitcoin tá na no bico do corvo,

quem diria, né? Engraçado, né? Porque gente, ninguém tá mais falando de Bitcoin, gente. De repente o Só o Renato 3 oitão. Só o Renato 3 oitão continua falando de Bitcoin. Ninguém mais tá falando de

Bitcoin. Eu sei, ele já caiu, já subiu, já caiu, já subiu, mas quanto mais a inteligência artificial avança, eh, mais em segurança as pessoas estão com relação à blockchain, essas coisas, né? Deixa eu ouvir um pouco vocês aqui que eu tô cansado de falar e vou tomar um pouco de suco de goiaba. Eu tenho uma amiga que toda vez que eu vejo uma goiaba, eu lembro dela. Não sei porquê.

Porque ela é uma goiaba. [risadas]

Vai, pode falar um pouco aí, deixa eu descansar.

Pessimistas, economistas diz que a economia do Brasil é ótima. Não, quem diz é o IBGE. Feltrin mais apocalíptico que o Daniel Lopes. Não é verdade, faltou, né?

Momento Daniel Lopes. Eu acho que vai acontecer uma coisa muito grande, muito ruim aí, tá? Para acontecer aí no na história da economia mundial, né? Tudo tá em default. Quando alguém fala assim, em default, é calote, né?

Vocês viram qual o tamanho da dívida mundial? 143 trilhões de dólares. Dizem que no mundo tem 100 trilhões de dólares. Se tiver, eu já ouvi falar 70, 80, 90.

Que que é? Todo o dinheiro do mundo tá lastreado, será lastreado em ouro. A hora que fizer isso é o momento. Se fizerem isso aí é o grande reset, porque a gente só tem eh quanto ouro tem no mundo?

Tem oito, dizem que tem 8 bilhões de toneladas de ouro no mundo. Eu não sei se tem tudo isso não.

Tô comprando dólar, mas não sei porquê. Porque é cabeção, né? Oi, Felrm, por favor, conseguiu descobrir porque o Léo Dias canal tá parado ainda? Ah, gente, provavelmente é alguma coisa do YouTube, né? O YouTube vive punindo as pessoas aqui, além dele desmarcar, é provável que eu seja até punido por est falando isso, porque não pode, né? O YouTube ele tá virando um

Alexandre Morais. Se você criticar o Google, você está tentando contra o estado democrático digital de direito. Mas assim, você se inscreve no canal, ele te desinscreve, você pede para ser avisado, a hora que começar um vídeo, ele não avisa. Eh, eu tomei um strike da Carol Capel, vocês querem saber? Ela fez um vídeo lá de Camchakaca, ela fez o vídeo daquele vídeo fake que o Rafael contou aqui, o nosso astronauta urbano.

Ela me deu um strike por violação de direitos autorais. Veja, ela usou um vídeo que não é dela, ela tá fazendo reacto que ela pegou da internet, que ela tá só lá com o dedinho falando que é sempre assim, né? Vocês viram o que aconteceu aqui? E disse que tem direito autoral sobre o vídeo. Ela tem direito autoral sobre imagens que não são dela. E eu fui

recorrer. O YouTube nem sequer leu o que eu escrevi. Nem sequer leu, porque é tudo algoritmo, gente. Não tem um ser humano lá, não aconteceu nada, né? Então, provavelmente o Léo Dias tomou um strike de alguém, porque não é normal ficar tanto tempo sem vídeo. Vamos dar uma olhada aqui no

Gente, ela usou os vídeos de Cantca. Não é possível recorrer. Não dá para recorrer. Não dá. Eu tenho que entrar com o advogado, sabe? Falar, escuta,

essa mulher tá usando vídeo que não é dela. Ai, mas e a carinha dela linda? Não vale a pena, gente. Ela tá fazendo, ela tá criando notícia, ela tá inventando notícia que não existe. Ela publica fake news sabendo que é fake news e ganha dinheiro com isso. Então eu

vou falar com a minha advogada, porque isso daí, gente, é só indo na justiça mesmo, né? Só indo na justiça mesmo, porque o YouTube, o Google, o TikTok ama fake news, né? O TikTok ele remunera. Quanto mais fake news tiver ali, mais ele remunera. É só eh vai fazer o quê? A

pessoa sabe que tá publicando um vídeo fake de um descubador, mas vai ali, faz terror, né? O momento Daniel Lopes dela ganha dinheiro com isso e ainda se você tira sarro ainda vai te dar strike porque não, você não pode falar de mim. Caso do piloto Pedro Turra. Foi retirada a live do Rubão.

YouTube Shorts tá cheio de fake news. Não, mas isso é impossível a a rede eh saber tudo que é postado ao mesmo tempo. Gente, é muito difícil isso. Agora, quando você faz uma uma denúncia de direito autoral, você denuncia para um algoritmo, ele não te ouve. O problema é que quando você faz a controtificação, aí quem recebe é um ser humano. Só que o

ser humano não tá nem aí. Ele não quer ver essa história. Ai, deixa você, deixa lá falar mentira sobre o disco voador. Que que tem demais disso? As pessoas estão se divertindo, bobo.

Eu acho que deveria, eu acho, aquilo que eu falei, tudo que for inteligência artificial tem que ter uma marca d'água clara, tem que ter uma marca desse tamanho falando que aquilo é fake. Não tá, isso não tá no marco civil aí, né? Vamos paraa arca. Eu vou acabar indo paraa arca do Daniel Lopes. Vai ser o único lugar seguro do Brasil.

Boa tarde, dona Marluci. Difícil é saber de onde tá vindo fake news. Pior que é verdade. Marluci, dona Marlu tá aqui. Ah, vamos lá fazer mais uma >> mais um segundo, gente. Deixa eu me

espreguiçar aqui. >> Ah, ela é tão bonitinha agora de manhã, dormindo, deitada em cima da patinha. É tão fofa. De madrugada inferniza a casa, né? Fica caçando seres imaginários ou inorgânicos, mas agora de manhã é tão linda, né? Dormindo sempre com a cabeça

numa cadeira, a pança na outra. É uma fofa

montar ar caps. Eu vou falar com vou falar com o Peter. Ele mostrar a Arcaps. Vamos lá. Vai. Vamos ver que temos aqui.

Que que eu ia falar aqui? Pera que eu esqueci. Agora deu um branco aqui. Hum. Nossa, deu um branco.

Ah, seis. Cléber Machado tocando terror na Record. É, pelo que eu ouvi falar, tá se achando lá.

Vejam isso. Não, isso a escola de samba não mostra, né? [risadas] Isso a escola de é a escola da segunda divisão lá do Rio. Alguém pode me explicar aí quem mora no Rio? Quem é essa escola aí que que vai louvar o Lula na Sapucaí?

Tudo é na Sapucaí. Aí, ó, começou o ano, ano de eleição e o Lula mandou a EBC, empresa Brasil de Telecomunicações de Comunicação, empresa brasileira de comunicação, seja lá o que for, seu orçamento é pequeno, tá em torno de 1 bilhão de reais por ano. 75% desse dinheiro é pago em salários ou pessoa criada para pagar salário. Olha que coisa milagrosa. Por que que nenhum empresário privado ainda descobriu isso?

você montar uma empresa que ela não tem arrecadação nenhuma e que ela pague ainda de todo orçamento 75% só para salário. 25% você produz alguma coisa. É só no Brasil mesmo, é só o poder público mesmo. Sor Juca Quifuri, senor Trajano, tem mais um aí que eu esqueci o nome da Atena, todos contratados pela TV Brasil, gente, para esse ano. Bom, data, já falaram que aqui é que é 100.000 1

pilastras por mês e que é pouco perto do que ele ganhava antes, porque na Band ele chegou a apresentar uma nota de R$ 680.000, gente. Foi uma nota, ele não deveria ganhar isso por mês, né? E que no SBT também ganhava 100.000 por mês. Então, que 100.000 para ele, eu não

entendo isso, né? uma TV pública, eh, defendendo salário alto para as pessoas, dizendo que elas ganhavam mais na na iniciativa privada. Ao mesmo tempo, essa TV pública não tá fazendo concorrência com ninguém. Ao mesmo tempo, essa TV pública não dá audiência, ninguém assiste. Ah, sem censura.

Todo mundo, vocês estão bravos aí, né? Que o Sem Censura, Cissa Guimarães ganha 100.000 por mês, certo? Aguardem. Em março haverá a renegociação do contrato da Cissa com a TV Brasil.

E eu nunca ouvi falar de renegociação de contrato que o salário abaixasse. Quer dizer, Cissa Guimarães, Jucafuri, Trajano, Data, todos petistas, né? O Datena eu não sei se dizer se ele é petista, porque ele foi de 17 partidos diferentes, né? Tem foto dele aqui com o Lula, mas tem foto dele também lá com Quem lembra daquela cena ridícula perto do segundo turno? que o Bolsonaro vai falar e o Datena vai de óculos escuro junto e vai falar também. Eu eu não entendi até hoje.

Deixa eu ver se eu acho ele aqui. Eu tenho essa foto. Que que o Datena tava fazendo ali naquele dia? Gente, fala para mim o que que ele tava fazendo naquele dia. Olha isso, gente. Essa é uma das cenas mais

patéticas. Que que ele tava fazendo ali com o Bolsonaro, gente? Ele, ele se desfiliou do PT, ele participou de 17 partidos. Por que que alguém acredita na lealdade de uma pessoa que troca 17 partidos? Eu não entendi esse dia. A única coisa que me

passou na cabeça foi assim: ou da Atena tá querendo a Secomunicações. Eu não entendo porque de repente ele passou a fazer campanha naquele dia especificamente, né? Então aguardem, porque agora vamos ter também a renovação do salário do magnífico do revigorador pelo refrescante sem censura, né? todo dia assistindo um uma pessoa da Patota sendo entrevistada pela equipe de Cissa Guimarense. Imagina quanto custa um programa desse. Diz que, ó,

só o programa da Cissa Guimarães mais os o novo programa do Datena mais o novo programa do Trajano e do Jucafú. Tudo isso vai custar pros cofres públicos mais ou menos uns 6 milhões por ano, colocando salário, etc. E equipes e cenário, figurino e trabalho e repó. Eu tô chutando baixo, tá? 6 milhões por ano para não dar nada de audiência, para não trazer nada de novo pro mundo e ainda fazer campanhas subliminares para o o rei.

Eu lembro, eh, bom, eh, empresa estatal com salário acima do teto do funcionalismo. E vi para ver o Datena virar personagem do apresentador do Tropa de Elite. Sou carioca e nunca tinha ouvido falar na acadêmicos de Niterói. Que que é a a escola de samba que vai elogiar o Lula? Pera aí. Vamos, vamos

ver isso.

Isso não é samba, é pura propaganda para Lula em ano eleitoral. Vamos ver a matéria do escola de samba acadêmicos aqui. Pera aí. Eu não vou tocar música não, eu vou só mostrar o vídeo. Eu não vou ficar fazendo agora. O

da Atena não reclamando dos gastos públicos. Agora não. Vamos ver aqui. Pera aí. Parar de compartilhar. Vamos ver. Só

veio a matéria do Acadêmicos de Niterói. Gente, vamos lá. Tem filho de do trabalhador. [música] Quem come do alto do Mulungu surge a esperança. Mulungu é uma uma árvore, né? Lula, o

operário do Brasil. A música narra desde a infância do presidente em Pernambuco até sua projeção como líder sindical, político e presidente. Nossa senhora, gente,

constrangedor, gente.

O samba ficou lindo. O homem merece essa festa. É justo, muito justo. É justíssimo. Bela homenagem ao maior líder estadista desse país.

Samba mais lindo de 2026. Lula do Brasil é o maior do mundo. Parabéns, meu Lula. Maior presidente da história. É Lula 2026. O Brasil dos

Brasil, cara. Eh, [risadas]

ainda bem que eu publiquei na semana passada, né, aquela história que 53% de tudo que você vê na internet não é mais feito por humanos, né? Já pensou se a escola é rebaixada? Imagina, tem agora não vai. Quem quem é essa escola, gente? Quem quem é essa bendita escola?

Acadêmicos de Niterói. Vamos ver. Acadêmicos no Wikipedia. Existe acadêmicos de Niterói, Wikipedia. Será que não tinha dinheiro para comprar um uma escola do primeiro time?

É uma escola de samba de Niterói que desfila no lugar da a antiga Acadêmicos do Sossego. Ela só existe há 7 anos, gente. Deixa eu ver. Em 2022 foi anunciado que ah, ela chama até ela tem dois anos, gente. Essa escola surgiu, foi aberto oficialmente em 2018, mas só em 2022, quando o Lula é eleito, que ela passa a estrear no carnaval na série Ouro, que é a segunda divisão do Rio de Janeiro.

Então veja, ela começa de fato no governo Lula. Quer dizer, foi uma escola feita mesmo para para Lulês B, né? Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Mas como operário? O cara a vida inteira não

trabalhou, ficava lá no sindicato operário do Brasil. É fogo, né? Vamos lá. Quem são os autores da música? Teresa Cristina, André Diniz, Paulo Feital, Fred Camacho, Júnior Fion, Darlindinho, Lequinho, Thago Oliveira e Tentém tem [risadas] 2024, gente.

Ah, gente, eu nunca tinha visto isso, né? fazer a campanha eleitoral no ano da eleição, mas segunda divisão, né? Ninguém vai assistir muito.

Você já escreveu 10 vezes isso aqui. Eu não vou ler. A escola de patrocinado. [risadas]

[risadas] A escola de patrocinada pelo Banco Master. Vamos fazer logo uma um sambero pro Vorcaro. Dedinho para cima. Se fosse um adversário, representantes do PT já estavam agindo para impedir a festa. Sim, já tava entrando Ministério Público aí.

Lorota. O Lula já foi mais presidente na vida do que operário. Fica quieto aí, vai tomar processo. O que que é o influencer que vendeu a imagem dele para irá? Sei lá do que você tá falando. Na bateria, a bateria tem,

não é? A ala taiá. [risadas] Olha, gente, vocês já estão superando o limite e estão agora começando a ameaçar o estado democrático do direito. Certo, chega de fazer piada com taiayá, por favor.

Que que é OL2? Rainha da bateria vai ser a Daniela Lima. Bom, vai ser uma bela rainha da bateria, mas duvido que a Daniela Lima saiba dançar. Duvido, gente. Duvido.

Ontem rolou vucuvo, tá muito animado. Só se rolou vuc-vuco digital. Tudo que não existe agora, tudo que não acontecer, você fala: "Não, ontem rolou, só que foi digital". STF, Supremo Taiayá Federal. Olha, você vai tomar processo.

Ah, ela vai sair no grupo especial com as grandes. Por quê? Tá falando aqui a escola ouro agora vai sair. Eu quero umas férias. Vou para Papuda.

Boa tarde. Boa tarde para todos. Gente, já são 12:27. O pânico já tá rolando há 27 minutos e vocês estão aqui ainda, né? Frei Chico vai na ala do carro do INSS.

Tem também o bloco dos lulinhas. [risadas]

[risadas] A ala dos lulinhas. Eh, todo mundo com computador na mão, né? Com game game corp.

Ai, ai, não falo nada que possa me levar paraa cadeia. Eu também, por isso que eu vou encerrar já aqui a live, gente. Amanhã a gente se vê aí. Fábio tem os cortes dele. Ah, não. Vou fazer mais um. Vai.

Qual o problema com que a Daniela Lima tem o cabelo dela? Sei lá, o cabelo dela é bonito. O que que tem problema?

Que quer, Frm? Faça um vídeo sobre o uso de capacete pelos peões do campo e ar condicionado dos caminhões meadeiros. O que que você tá falando, minha filha? Ah, ela é do grupo especial junto com as grandes escolas. Mas como é que funciona isso? Do nada, ela foi criada em 2024 e

já é do grupo especial, mas antes chamava Acadêmicos do Sossego. Eu nunca vi na minha vida a Acadêmicos do Sossego desfilar no grupo desfile grupo especial. Eu não tô entendendo.

Bom, é isso, gente. Amanhã eu faço mais, tá bom? Daqui a pouco tem mais matérias. E é isso. Sejam bem-vindos.

Dice vai ser mestre da bateria. A Janja lidera a ala das baianas. Que mais? Não, não vai poder usar aqueles bonecos gigantes do Lula, bobom. Eh, até amanhã, se Deus quiser. Vamos aqui continuar com

o canal. Se você não é inscrito ainda, não custa nada. Se você é inscrito, cheque se você ainda tá inscrito, porque tá tendo muito desinscrições. E fiquem aí com o novo programa de José Luiz da Tena na TV Brasil e o maravilhoso programa certamente de Juca Que Furi, José Trajano Etca Terva. Tá bom? Beijos.

A