---
video_title: "CIRCO DO TIRULIPA PEGA FOGO: PREJUÍZO MONSTRO"
video_id: SGFxsLo8ziw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGFxsLo8ziw
video_date: 2026-05-11T21:18:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Deixa eu ver aqui, ó. Já é uma notícia ruim logo de manhã, gente. Puxa vida, olha o que que aconteceu aqui agora de manhã. Pô, pegou fogo aí, né? Tá chegando a

notícia. Pegou fogo. Círculo do Tirulipa em Natal, gente. Sabe isso aqui? É ele com que tava sendo construído aqui. Tudo

fofinho, ó. Deixa aumentar. Isso aqui é lá na Arena Duna de Natal. Eu gosto de Natal. Vamos lá ver mais rápido, né?

Olha aqui, tava montando tudo. Emprega mais de 100 pessoas, gente. De quem eu peguei emprestado aqui? Natal em foco. Tá bom, gente. Olha o questão na

cinematográfica, só para vocês entenderem, fazer imagens como essas ali de cima antes dos drones custaria milhões, cara. Muito dinheiro, muito dinheiro. Teria que ser com helicóptero ou então com drones que custavam muito mais caro, né? Eh, e hoje barateou demais essas imagens para o cinema, né? Os Vamos ver. Cadê

aqui o Tem o o incêndio. Deixa eu ver aqui uma coisa.

Incendi o círculo ter acabou de pegar fogo, gente. Tem pouca. Deixa eu chupinhar aqui de G1. Espero que não me deem strike. É notícia, né? Olha isso, gente.

Não tem feridos, graças a Deus. Já tá controlado, né? Porque consumiu tudo, né? É uma boa área dele. Ele de março lá.

Poxa,

>> gente, que tristeza, hein? Que tristeza, gente. Não dá para saber se foi criminoso, nem começar. Não sabe nada que tá acontecendo, né?

Pena, gente. Bom dia. Tem uma fábrica de velas em Mauá pegando fogo também. Você tá brincando,

gente? de outro incêndio agora. Deixa eu ver, band. Deixa eu ver de quem eu vou chupinhar aqui. Deixa eu ver.

Cadê taia? Não tem ainda. Sobre ABC temos um vídeo. Vamos lá. Puxa vida, cara. Que dia,

hein? Alguma. Poxa, que tristeza isso, gente. Quanto a gente não vai perder emprego agora por causa disso? Tá desde março lá em Natal, né? Olha aqui a fábrica de velas em

Mauá.

Sei lá, acho que incêndio de grandes populações, dois incêndios. Dois emos.

Alguma empresa deve ter pegado fogo, ó, aqui perto de casa, ó. Dá para ver da janela do quarto. Ó o fogarel que tá. Tá muito alto o fogo. A fumaça preta que subiu, gente. Bela ainda ali.

Pronto. O outro já acha que é golpe do seguro, né? Acho que todo mundo pensa que ganha. Teve também incêndio na feirinha de Brasília agora. Tá brincando.

[grito]

Gente, agora mais um incêndio. Poxa vida, cara. Que que é isso? Bom dia, DF. Bom dia, Bispo Renato.

YouTube TV Brasil. Feira de importados, 30 de maio. Quando que é isso aqui? Isso aqui tá errado? Não, isso aqui é 30 de maio.

Bom dia, DF. Instagram, será que pode usar? Não vão dar porro. Outro incêndio, gente. >> Feira dos importados no CIA. Que

>> pegou fogo também. >> [roncando] >> literalmente vem do circo pegar fogo. É uma tradição, né? Circos não é à toa que tem essa frase, né? Os circos tem uma é lona, né, gente? Aquilo é feito de

polímero. A lona plástica feita com polímeros que são extremo. Não tem é difícil achar um polímero plástico que não seja absolutamente inflamável, né? que eh já trabalhei em locais bons, condições precárias, falhas elétricas e mesmo avisando não fazeram nada. Imagine locais muito precários. Por exemplo, a história do

algum algumas tragédias acontecem as pessoas sabendo o que tá acontecendo. Por exemplo, a explosão do shopping center Osasco lá do Osasco Plaza Shopping em 1997, não tenho certeza, 98, 96, 97, 98, acho que foi, sei lá, 97. Eh, durante semanas as pessoas sentiam o cheiro de gás. no e avisaram a segurança mais de uma vez. Os logistas todo dia a nossa tá ficando cada vez pior o gás e avisando e avisando não fizeram nada.

Quando juntou, vocês imaginam a quantidade de gás que juntou no subsolo, porque ficou gastando eh gastando muito gás vazando durante semanas, ninguém sabe ao certo quantos dias, mas assim, ele ficou absolutamente incubado de ar, de gás, sem nenhuma faísca, né? Porque se tá começando sair uma faísca, tem uma pequenina explosão ali. Não, vocês terem uma ideia, a explosão foi tão forte que jogou toda uma ala do Osasco Plaza, uma ala de um shopping grande, eh, cimento, concreto armado do chão, ela colou no teto, ela bateu em cima e voltou, esmagou as pessoas, né? Tinha pedaço de corpo no 97. Obrigado. Foi um das últimas

matérias que eu fiz em pela Folha, porque depois eu fui pro jornal Folha da Tarde. É o meu fim de trabalho como chão de fábrica da Folha, fazendo acidente. E na mesma época tava tendo uma denúncia, tavam morrendo muitos velhinhos. Eu tava indo para Osasco nesse dia, eh, porque tinha nos últimos dias, antes do acidente de Osasco, começaram a morrer velhinhos em casas de repouso, muitos, muitos. E aí isso desperdona a imprensa. A imprensa

começou a investigar maus tratos de idosos em casas de repouso, né, públicas e privadas. E aí a descobríamos coisas horrorosas. Só que esse assunto morreu por causa do eh a gente descobriu, tinha casa de repouso que pegava já toda a aposentadoria do do idoso que tava lá, dava o mínimo de comida para ele, para ficar com o máximo de coisa. E algumas quando o idoso morria, eh, nem avisava nem nada, fazia enterro eh clandestino para continuar recebendo aposentadoria. M.