---
video_title: "💰 Malas com dinheiro? O que será que isso significa? 🤔 Vamos descobrir! #LavagemDeDinheiro #PCC"
video_id: oIJ0YuzGHw4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIJ0YuzGHw4
video_date: 2026-07-23T18:40:15+00:00
video_description: |

---
Só para quem chegou agora de Martin não sabe quem é Deolane. Deolane Bezerra é uma advogada influencer. Ficou famosa quando casou com o MC, né, que faleceu de maneira trágica, eh, numa queda de de um apartamento. Eles tinham casado um mês antes, algo assim. Eh, e depois disso ela entrou na fazenda e ficou famosa. Daí na pesquisa

aí da vida dela, descobre-se que ela foi casada com o cara do PCC. Descobre-se que ela adotou o a filha, o filho de um outro cara do PCC morreu, eh, e que tá sendo acusada formalmente, né, vai ser julgada, ela já virou ré, por lavagem de dinheiro. Ela é acusada de lavar dinheiro para o PCC. Já mostrei várias vezes. Aqui tem um vídeo muito esquisito, né, que foi postado pela família dela, depois foi retirado as pressas, em que mostra ela cozinhando e ao fundo, né, na mesma bancada onde ela tava cozinhando, eh, tava preparando as comidas, né, eh, tem um quatro malas de dinheiro com notas de R$ 200. foi a

família dela mesmo que filmou isso e acabou sendo tirado as pressas da internet, mas aí não tinha jeito. Então ela é formalmente acusada de lavar dinheiro por causa da movimentação bancária dela, por causa dos preços que ela cobraria aí, né, com relação a às coisas. Ela não é condenada, ela alega que ela é inocente, a família também. Vamos ver o que que a mãe dela falou. E curioso, ninguém da família dela participou da passeata, né? Vamos ver

primeiro a mãe

lutando pela inocência da irmã. Ai, por outro lado, tentando, tentam nos calar também. Eh, a gente corre até o risco de ser presas também. Por mim, eu nem ligo, mas confiando, confiando que se Deus tá fazendo a gente passar por isso, é porque algum propósito ele tem. Minha filha nem dormindo está lutando pela inocência da irmã. Adai, por outro lado,

tentando, tentam nos calar também. Eh, a gente corre até o risco de ser presas também. E vamos ver agora a irmã. Cadê? Como que eu faço para trazer isso aqui?