---
video_title: "JC - O ÚLTIMO 'MOICANO' CONTRA CORRUPÇÃO"
video_id: S1ERFuzIXXU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S1ERFuzIXXU
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pontualmente, 11:1 do dia 24 de agosto de 2026, o ano da graça, nunca entendi. Ou o ano domine, não sei como faz. Esse aqui é o jornal dos coices. Era conhecido como jornal dos filtrinos, agora é jornal dos coices. Eu tinha até aqui um sumiu. Tá aqui o jornal dos coices.

Porque chama coices? Fique e descubra. Deixa eu ver se eu consigo arrumar isso aqui. Como estão vocês aqui? Já tinha gente 20 minutos antes. Olha aqui,

estamos com 37 segundos de vídeo. Já tem 80 pessoas aqui. Impressionante, né? Já começaram a chegar presentes como esse biscoito canino. Tome um biscoito canino, sabujo.

Eu não sei o que é isso. Não sei o nome. Eu sei que eu ativei. São as joias aqui do YouTube. Não sei se vocês têm que pagar alguma coisa por isso. Eh, esqueci

também de fazer as metas aqui de super chat. Diariamente vocês colaboram com o canal, né? Quem quer colaborar, quem não quer não colabora. Eu tô deixando até pessoas que não são inscritas comentarem aqui, mas quando enche muito saco eu tiro. Hoje tá me irritando essa câmera. Já começa aí.

Chegou. Bom dia, queridos. Bom dia a todos. Maria de Lourdes. Laila tá sempre aqui. O vô Biden que dorme. Bom dia de Ribeirão Preto. Diz Flaves.

Ganhamos as joias. Não sei. Sabujo. Eu adorava. Hum. de Tabuna,

Bahia. Conheço Itabuna. Gá vi um crush em Itabuna. Falando em crue, não, não. Vamos começar por aqui. Olha lá. O que que é esse essa

mãozinha? Eu não entendo para que que serve isso aqui. Isso aqui é o coraçãozinho, né, dos do pessoal eh como chama? Do K-pop, né? Opa.

Do K-pop. Quer assistir o debate? Vou assistir o debate. Vai, vai cuidar da minha contabilidade. Sai daqui. Assisti o

debate. Nossa, vou parar tudo que eu tava fazendo ontem para ver o debate, né? Com três candidatos. Faça-me favor, né, cara? As joias tem que pagar. Sei lá. Coração coreano, não é? Coraçãozinho.

Eu não sei como funciona. Ah, Danis. Doramas Love Indaiatuba. Eduardo Indaiatuba. Cortar esse cabelo. Vou cortar hoje

talvez. Manda um abraço para Campo Grande. Por que vocês são barristas? Por que, né? Amor coreano, direto de Londres, o Alexandre Zoom. Temos gente do Brasil inteiro aqui já, 315 pessoas, 2 minutos

de parte. Não, quem vai assistir? Ah, então já vamos falar aqui, começar o pastelzinho, gente. Um pastelzinho. Eu não gosto de queijo, tá? Eu já falei, eu

gosto do especialinho, mini especial, que tem um ovo cozido, cortado no meio. Que que é? Ricardo cuide para censura não derrubar. Que vai derrubar canal, cara. Vai derrubar por quê?

Vizinha da Pompeia Ieda. Oi, vizinha. Vou te mandar uma foto do coração coreano, não sei. Rio Grande do Sul, Londres, Domila, etc. Vamos falar dele aqui já. Eu vou passar antes aqui. Eh, tá tendo uma mobilização

aí. Essas essas horas você vê, né, que o ser humano tem a parte boa, né, decente. Eh, bom dia, Vera. Tá tendo uma mobilização aí pelo lito, né? A situação dele, como vocês sabem, já acabou agravando, né? Mentalmente, segundo a a esposa Mila,

ele tá bem, mas já tá perdendo a visão. Enfim, estão fazendo uma campanha aí. enorme para ele entrar num grupo de testes aí. Essa essa doença que eu nem sei pronunciar, eh, são dois casos, cada milhão de pessoas no mundo que tem, né? E vamos ouvir o Serjão aqui. O Serjão é

uma coisa super legal. O que que eles estão fazendo? Veja, quando eu falo que pessoa jurídica não tem coração, isso vale também pro YouTube, vale pro Google, porque como o Lito tá mal, ele não tá gravando e ele não gravando, ele é desmonetizado. Então, o que que o pessoal tá fazendo? Poxa vida, o Serjão aí entrou no São amigos há muito tempo e tá cadê? Onde que tá o

aqui? Vamos ver o Sergão falando aqui, né? E tá ele mesmo gravando, né? Tá convidando. Eu queria até me oferecer aqui se quiserem que eu grave, né? Eu fiz cobertura. Se bem que eu acho que não é legal fazer

vídeos sobre, eu já fiz, né? Eu cobri três acidentes aéreos grandes no Brasil, né? de 1996 do Foker, depois o da Gol, depois o de novo da Tan ali. Então, como é assunto aéreo, né, talvez queiram, eu me ofereço aqui, se tiver que fazer fazer um vídeo para vocês aí, eu mando. Enfim, vamos ver o Serjão falando aqui, porque eles estão gravando, porque se você para de gravar no YouTube, o YouTube desmonetiza, ele não quer nem saber. Eu inclusive tenho

uma pessoa conhecida aqui que teve, ficou muito doente, aí ficou 3 meses sem gravar. Isso já vai fazer mais de um ano e meio. Até hoje ele não consegue monetizar mais como ele monetizava, mas assim nem 20, 30% do que ele monetizava. Quer dizer, punido duas vezes, né, pela vida, porque ficou doente. Eu acho que queria dar uma sugestão aqui pro YouTube não fazer isso, né? saber que uma pessoa

tá doente, eh, [limpando a garganta] pelo menos não desmonetizar desse jeito, né? Não vai fazer tanta diferença. Reptino, 93% dos canais do mundo não são monetizados. Quer dizer, não são monetizados para os criadores. O YouTube monetiza, ele passa a propaganda. Então, eh, os influencers aqui, o Serjão, o Lito e tantos outros

aqui, eh, a gente é só uma casquinha do YouTube, né? Eu vi que já parece que o plano de saúde do Lito já permitiu fazer um home care. É, essas horas, né, que você tem que ver, sabe? E aí estão fazendo essa campanha, essa corrente de amor que chama, né, pelo Lito. >> Esse vídeo aqui para [limpando a garganta] falar um pouco do meu grande amigo Lito, né? Eu e o Lito a gente se conhece há muito tempo já.

A gente nosso canal ali, né, foi foi meio que indo junto em algumas em algumas coisas e tal. O Lito há muitos e muitos anos atrás me chamou para gravar com ele uma live que ele ia falar sobre Strato Launcher, um aviãozão lá que acabou que nem foi tanto pra frente, mas ali foi legal pra gente acabar se conhecendo e acabamos fazendo muita coisa junto. O vídeo da Mila hoje realmente chocou aí o Brasil, eu acho, né? É muito triste, né? ainda mais v acontecer com uma pessoa que você que você conhece, que você admira demais, todo mundo admira o lito, né? O trabalho que ele faz é realmente

sensacional. Ele é uma inspiração para todo mundo, todo mundo, né? Eh, a dedicação dele, eu imagino o sofrimento que ele deve est, porque ele é um cara muito ativo, um cara que gosta de trabalhar, um cara que mexe em coisa o dia inteiro, né? Então assim, eh, realmente é muito triste o que que tá acontecendo. Muito. >> E apesar de trabalhar tantos anos aí,

né, na aviação, parece que a carreira de piloto mesmo, eu não tenho certeza, mas parece que tava começando agora, né? Ele ele é mecânico, mas piloto mesmo. Eu tava fazendo agora. >> Tô muito triste mesmo, tá? Eu tô aí ajudando eles. Eu tive lá hoje lá no estúdio. Um abraço para todo mundo lá,

lá para Camila, para todo mundo lá. Um abração pra Mila também, tá? Que eu falei para eles, podem contar comigo quantas vezes vocês quiserem. Eu venho aqui gravar quantos vídeos vocês quiserem, tá? É um dos vídeos já vai ao ar agora, domingo, tá? Então assim, peço que vocês não não é a mesma coisa,

óbvio, né? Obviamente que não é a mesma coisa. Eh, mas eu peço que vocês engajem, que não deixem, né? Tem mais, >> é uma forma de ajudar a gente é assistir mais ainda o canal dele. Ele já tem uma audiência maravilhosa, né? Mas eu queria

lembrar também que, como o canal chama aviões e músicas, eh, se não quiserem que eu, eu me ofereço para fazer, eu mando o vídeo daqui, né? A gente manda por Google. Eh, posso fazer sobre música? Se a gente escolhe algum tema aí. Ele gosta tanto, é músico também. a gente, eu faço aqui e mando também para

ajudar pelo menos ao canal se mexer. >> Outros produtores de conteúdo que eram amigos, né, nem assim do lito, próximos dele, que vão gravar também para pra gente manter nesse momento aí, é rezar, é mandar energia positiva, é força para ele, ele precisa disso, ele precisa desse carinho, tá? é muito importante eh de todo de todos nós. Então assim, nós vamos fazer de tudo aí para para que ele volte rapidamente. Tomara que que seja só turbulência e que logo logo o Lido esteja aqui entre nós de novo.

É, eu não, eu não sou amigo nem do Serjão, né, mas nem do Litro, mas eu sigo os dois. Litor tem uma honra, me segue lá no Twitter faz muito tempo, [limpando a garganta] principalmente por causa de música, né? Avião eu tenho um pouco de Ele ajuda, né, a tirar o medo das pessoas de avião. Eu não tenho medo de avião, né? medo. Mas assim, eu não me sinto bem dentro do avião, não

tenho medo, não tenho pavor, mas assim, não consigo dormir. Já fiz viagem de 14 horas e não dormi um segundo. Já cheguei a tomar remédio, já cheguei a viajar uma vez na vida, na primeira classe, eu não consigo dormir. Então, o que que eu faço? Eu levo três livros, quatro livros e vou lendo durante o tempo todo. Só que

quando eu chego em algum lugar, eh, com viagem de 14 horas, gente, eu chego podre, simplesmente podre, que não dá para dormir. E nunca tome remédio como eu fiz, né? Um idiota. Misturei Valentines 18 com, eu não lembro o nome do remédio, qual que era. É um desses aí. faixa preta e

nossa senhora, gente, tive um tive uma pane dentro do avião, sabe? Atrapalha os outros, ficava andando pelo avião. Nunca façam isso, que eu fico muito mal. E o Lito ajudava, ajuda, né, a gente a perder um pouco desse. é decolagem e aterrizagem de fato, é um negócio, mas e é eh uma das coisas, vamos supor, eu sonhei uma vez antes daquele acidente France, ah, que eu cobri também, né? o da France que caiu

no Atlântico. Eh, um pouco antes daquele acidente, eu voltei, tava voltando à Espanha pro Brasil e eu sonhei que o avião caiu lá no Oceano Atlântico. E nesse sonho existia uma ilha no Atlântico, não eram ilhas Canárias, porque eu perguntei no sonho, que é um lugar aonde as pessoas que morrem de avião vão. E aí eu lembro que eu voltei, não, não, não vou falar o remédio. Nossa, eu passei mal para caramba. Cheguei lá

e era um lugar que as pessoas estavam todas mortas e eu sabia que eu tava morto também, né? E aí eu perguntei: "Ah, aqui ainda te vivo?" Fali, estamos na Ilha Canárias, né? Porque passa? Falou: "Não, não, aqui é outro lugar".

Falei: "Mas é no Atlântico". Falou: "É no Atlântico". E não, não, não tomem jamais remédio, sabe? Tomar uma melatonina, né, devagarzinho aí, tomar uma taça de vinho, aí pode ser. Mas assim, é uma coisa que você não deve fazer. É

principalmente porque você não tem o hábito de tomar o remédio para dormir, né? Eu tomei para justamente para viajar. Um horror, um horror, uma vergonha. Não, não sou médium. Todo mundo é médium, sei lá. Ilha de Lostes, sei lá. Não era.

É Lost tava tudo no morto, né? Não, não era Lost. Eu lembro, eu já tinha Lost naquele tempo, mas não era, não era, era um lugar, mas eu sabia que tava todo mundo morto, mas tava todo mundo bem assim, andando, não sei o quê, né? E eu sabia. E aí eu lembro que cheguei e marquei direto psiquiatra, né? Para ir.

Na época era outro doutor, doutor Daniro. E a hora que eu contei isso para ele, ele falou: "Putz, cara, tanta coisa, né, para Mas é uma coisa estranha, né? Você tá num um negócio que voa efeito rebote. Foi isso aí mesmo que eu tomei. Não, esse remédio que você falou é um horror.

[limpando a garganta] Não, aqui para mim que vamos lá. Quem puder ajudar o Lito aí, assistam. Eu ten o canal dele Aviões e Músicas. Tô me oferecendo aqui, não conheço, mas posso gravar um vídeo aqui de música, talvez. Quem sabe. Vamos trabalhar. Bom, hoje ainda vai

entrar no ar aí a história da festa do peão. A única coisa que eu tomava era da minha. Isso é bobagem também. Ah, a ilha de San Chupança. Não vou tomar remédio nenhum, gente. Não, não sei que a cara vem falar dos

filmes. Deixa falar. Hoje ainda vai entrar um vídeo aqui que eu vou contar para vocês. Ah, baixaria, né, que tá acontecendo. Foi baixaria. Não, começou meio mal. Não, que vou falar debate de ontem, vou

perder o tempo falando, Jô, por que que eu vou falar do debate de ontem? Que aconteceu no debate de ontem de interessante? Para que que eu vou falar dos nanicos? Ninguém ali vai chegar no segundo turno, não adianta. Eu vi o desabafo lá da apresentadora da banda falando que é um desrespeito. Só que tem um detalhe, é direito do

candidato não ir, né? Não foi nem o Zema, nem o Lula, nem o Flávio. Que eu sei que é um desrespeito, né? Mas tem que entender também que o candidato ele tá preocupado, não tá preocupado com a Band, não tá preocupado com o pool de jornalismo, né? Ele tá preocupado em se reeleger, né? e o Flávio em se eleger.

Então tá dentro do direito deles não quererem participar de um, Mas eu acho que no segundo turno vão ser obrigados aí, né? Não obrigados, vão ter que ir, né? Que que é Cassab Cochilando. Eu vi Cassab Coxilando. [limpando a garganta]

Ninguém é obrigado. A velha mídia morreu. É outra, né? Qual, qual, qual foi a audiência? Deixa eu ver aqui, gente. Vamos dar uma olhada assim.

Debate, audiência. Fiasco do primeiro debate. Chegamos em tempo real ao debate da Band. Lula na Record dá mais do que o dobro de audiência do debate. Deu 4,28. O Lula foi muito esperto, né? Não se nega, porque ele foi

lá e deu uma entrevista exclusiva para a Record. E aí, o que que ele falou na entrevista? Prontos. Pronto. 08 08. Ou seja, eh, desde o governo

Dilma que a gente não tem superá um um desto fiscal tão pequeno como esse. Então, os números são todos exitosos. Nós temos a menor inflação acumulada há quatro em 4 anos, nós temos aumento do salário mínimo real em todos os anos que eles passaram 7 anos sem fazer. Agora, por que que lá a sensação tá caro? Tá caro porque mudou o nosso o árbitro de comer.

>> Sensação é histórico, né? Tá na história aí da Miriam Leitão. Você tá no no supermercado, vai comprar as coisas e é só uma sensação que tá caro. Não tá caro. Você tá, sei lá, uma percepção extrensorial, >> porque eu juro que tá caro. E porque a gente tá comprando umas coisas,

utilizando umas coisas. Por isso que eu acho que nós vamos ter que criar, além de ter um monte de economia, nós temos que criar como programa de governo uma coisa chamada educação de economia popular, educação financeira nas escolas. É isso. Tá bast

um um vídeo. Cadê? De audiência. Instagram aqui. Vamos dar uma olhada nisso aqui.

Lula não tá mentindo não. Quem tá mentindo é o povo. Tá tudo barato. Ó, ó o pedacinho de carne. R$ 77. Você quiser uma carne do só R$ 26. Ó aí, ó o pingu.

Ó o pinginho. >> Carna de sol é ruim, né? Quer dizer, na escala de carnes, né? >> Aí você vai come ovo. Então R$ 20 eu vi a placa. V. Aí Lula fala: "É, rapaz, se tiver caro, não compre, então morra de

fome". Olha, é uma sensação só isso. É uma sensação. O que a educação financeira vai ajudar o povo? Olha, gente, é o seguinte. Tudo isso que ele tá falando aí é cascata. A

gente sabe que é cascata, né? Porque assim, a inflação tá baixa, então por que que tá pagando 15% aí de tesouro, né? Tá emitindo, já falei, tá emitindo dinheiro a rodo, esse ano, principalmente, né? tá jogando e se ele se reelegeu, o que eu acredito que vai acontecer, porque eu já falamos isso aqui na semana passada, falamos ontem no no na edição de domingo, tá tá tendo uma uma atitude, né, uma ação em conjunto, uma operação de guerra pro Lula ser reeleito, né? Porque todo esse establishment aí, eh, e a gente vai falar disso agora aí sobre André Mendonça, esse establishment tá ameaçado, né? O Banco Master, como eu disse para vocês, foi a primeira vez na

história que os três poderes foram envolvidos. A gente já teve a história do mensalão, petrolão envolvendo empresário, JBS, anões do orçamento, né, Lava Jato. Mas para pegar todos os poderes, foi a primeira vez que pegou ali. Cara do PT, né, Jaques Wagner da vida, todo mundo se aproveitando lá, o Al Columb, Hugo Mota, mulher do Alexandre Morais, né, escritório, todo mundo tool com taiayá, o hotel. Então é um negócio meio assustador aqui. Então já emendando, vê, eu acho que

daqui a 4 anos Nicolas vai ser presidente. Não sei que tem idade, não tem? O cara acho que todo mundo, olha, ele tá eh no papel de demagogo que todo político é, né? Agora e tá usando também, tem tá usando, eles vão investigar agora. Já vou mostrar aqui.

Deixa eu mostrar já. É fazer rapidamente aqui um negócio. Eles estão el o Lula quer que investigue as críticas em massa. Matéria da Daniela Lima aqui, ó. Lula vai contra o TSE, contra postagens em massa, contra conteúdos sobre a comida, sobre preço de comida. Tem limite, né, gente? Tem tem limite.

Acho que precisa as pessoas reclamar, né? Mas isso que é a bendita narrativa e tem ajuda aqui da imprensa, como você vê, né? Você vê Miriam Leitão falando em sensação, ele imediatamente vai na Record e fala em sensação. Agora tá falando aqui de de tá tendo postagem em massa contra comida. Isso é manipulado.

Ué, e os elogios ao Lula também são manipulados? Já falei, 53% até setembro do ano passado, um ano tem esse número. 53% do que V na internet não é postado por ser humano. Esse ano aqui já vai passar muito mais do que isso. Previsão é que até 2030 99% de tudo que tem na internet seja feito por inteligente artificial, inclusive comentários. Então, se tem alguém por acaso

reclamando da comida que seja robô também tem gente elogiando o Lula que é robô, né? Só que tem uma diferença, o robô não come, né? E a gente come. E ainda tá toda essa operação de guerra. Agora vamos falar dele aqui porque olha gente, a situação do do André Mendonça, eh, minha opinião aí, eu que tô falando, eu acho que a situação mais grave que um ministro do STF já esteve, mais delicada, digamos assim, né?

Ele tá praticamente sozinho ali. Você pode ver que você não ouve mais falar nem do Luiz Fux. A Carmen Lúcia deu entrevista aí pra Folha, mas enfim, o Fulks não ouve falar mais. O Cásio Nunes, ó, quietinho, né? Você não vê mais o Tofol falando. Então, a verdade é o seguinte, o André

Mendonço, ele tá absolutamente sozinho, né? E e a o clima para ele dentro do STF tá muito ruim e fora também, né? Ele já reforçou a segurança. Olha a primeira matéria que eu fiz sobre isso. Olha o o dia e o mês. Março,

né? Que o fato dele ter entrado no INSS e também no Banco Master transformou ele num centro de perigo. E vocês sabem lá, né? Ontem, não sei, lembro qual jornalista estava falando que existe uma bancada contra o André Mendonça lá no a gente sabe quem é a bancada, né? A gente sabe tudo quem é a bancada, né? Tá aqui

a bancada. Então tá, tem essa união aí do executivo, legislativo, judiciário, teve aquele estremecimento do Lula com o Alexandre Morais. Já voltou tudo bem. Gilmar Mendes e Alexandre Moraes sempre se entenderam bem. Lauro Jardim publicando no domingo que o jantar que teve lá na casa do Alexandre Moraes. É

muito estranho isso, gente. Você não imagina nos Estados Unidos um juiz da Suprema Corte fazer um jantar para articulação política. Isso é só no Brasil, gente. Essa é uma aberração esse momento que a gente tá vivendo. Uma absoluta aberração, um negócio assustador, desanimador, desanimador pra gente, mas principalmente para quem tem filho, né? que vai pegar um país de

ponta cabeça. E o que eu já falei também aqui, eu não tenho receio nenhum de falar isso, vai recrudecer, vai piorar esse nível de autoritarismo. Vocês podem ver desde faz o quê? 2 3 anos que eu tô falando disso, da forma como o ministro Alexandre Moraes está agindo. É um crescendo, crescendo, né, diria em música, né? Tá tendo um uma subida de escada.

muito balão de ensaio jogado. Essa história, por exemplo, de volta do diploma do jornalismo, gente, diploma do jornalismo foi uma coisa da ditadura. Então, você já vê o Gilmar já defendendo isso, o Alexandre Moraes falando isso publicamente, quer dizer, falando que o PCC pode contratar jornalista, aí que que vai acontecer? Ué, e quando o PCC contrata juiz ou advogado, né, já falei, o PCC tem feito agora um trabalho de bolsa de estudo paraa gente, né, para estudarem direito para defender o PCC no longo prazo. Os caras são uma indústria. Aí vem falar que jornalista tá trabalhando PCC, tem que aguentar

crítica. Segundo, eh, existe oposição, não tem jeito, vai querer que todo mundo vai querer gostar do Lula, né? A gente tem um país rachado, dividido, metade das pessoas não gostam do Lula e não gosta mesmo, né? Independentemente disso, aí já fizeram a as pazes, né? Ou a Columbre, mas eu tô realmente preocupado eh com o ministro André Mendonça, porque é também uma sensação. Tá bom? Agora vamos dar um admian leitão aqui. Me

parece ser uma boa pessoa, me parece um ser um cara bem ético, né? Eu sou a favor do estado laico. Ele nunca falou história de de Ele é terrivelmente evangélico. Isso aí foi uma frase do Bolsonaro, infeliz inclusive, né? Mas ele é cristão e ele pelo menos tem lá a ética dele, né? Não, não tá lá no STF há

20, 30 anos. E para você pensar aí, parece que o Tofoly vai ficar até 2037. Faz ideia disso, gente? Aí vem um juiz falar, um ministro que não tem, tem que ter diploma de jornalista. E você já foi juiz alguma coisa, né? Alexandre Moraes

nunca foi juiz. Tofali nunca foi juiz, levou bomba, né? E aí, quer dizer, então subindo a a o cerco. E eu acho que assim que o Lula for reeleito, esse cerco vai ficar muito mais grave. Aí sim pode agravar a situação desse canal. de

outros canais, de todo mundo, Bradoque, qualquer pessoa que faça crítica ao governo, [limpando a garganta] já tá processando, né, gente? Já tão perseguindo, já perseguiram pessoas, né? Já transformaram pessoas em réus lá do 8 de janeiro. Simplesmente pessoas que não estavam lá no 8 de janeiro, nem tavam lá, o que já é um absurdo. Aquilo era bagunça, não era golpe de estado. A

pessoa tava na casa, mas como ela falou que o ah, o Lula é um vagabundo, por exemplo, usou é uma ofensa, é uma ofensa. Aí que que acontece? O Lula tem direito de processar essa pessoa. Já tá meio que e eh eh eh jurisprudência que chamar de vagabundo é ofensa, não tem jeito. Você chama alguém na internet vagabundo ainda tem a eh aumenta sua pena por tá sendo feito numa rede mundial, mas isso vai, ele entra com uma ação. Agora [limpando a garganta] um

cara ser transformado em réu e ser investigado pelo STF porque ele xingou o presidente, sabe? E agora quando entra na história do Lulinha, agora muda tudo. Aí você vê imprensa defendendo. Não, o Lulinha não tem foro privilegiado, não tem que voltar paraa primeira instância, né? Então eu acho que a os meus coleguinhas são responsáveis pela merda que o Brasil vai entrar, né? Muito responsáveis. Tem todo todo toda a sociedade tá envolvida,

mas a imprensa tá, eu não vi, não teve a outra lá que falou assim: "Pega aqui no meu cartão, Xandão". Tipo, tava excitada com o que o Xandão tava fazendo na na época de perseguir as pessoas, né? Eh, é, é, é triste. É triste. Como eu falei, devia ter seguido. Se eu soubesse

que ia virar isso aqui, [limpando a garganta] tudo o Brasil, eu não teria sido jornalista, eu acho. Eu tive 30 anos de felicidade como jornalista. Os últimos 5 anos têm sido péssimos, estão estragando os 30 anos anteriores. Eh, eu tenho que fazer meu trabalho de forma ética, eu tenho que fazer críticas com educação sempre e mesmo assim eu devo correr risco, porque assim, vai chegar um momento que eles vão sufocar qualquer pessoa que criticar o jornalista independente vai ser criticado. Já estão perseguindo jornalista, né? Já invadiram caso de

jornalista, já tá, já tomaram computador e celular de jornalista, já descobriram fonte. Quer dizer, é tudo pisoteando a Constituição. Tá todo mundo falando isso, todo mundo que entende do direito. Eu não sou advogado, né? Mas tá todo mundo falando isso e as pessoas estão aplaudindo e ajudando ainda, né? Então,

a hora que bater a água no loló desses jornalistas, porque eles acham que eles vão ficar impunes. Tem muita gente aí, muito jornalista que acha que quando se instaurar uma censura no Brasil, caso se instaure, né, vamos falar no sentido condicional, se for instaurada uma ditadura de novo no Brasil, a ditadura vale para ele também, vale pro puxa-sco. Não adianta depois ele chegar, quando ele mandarem ele cala a boca ou derrubar uma matéria dele ou derrubar o canal, ele falar: "Mas eu falei: "Pega no meu cartão, Xandão eu escrevi, eu autorizo, Xandão não vai adiantar, cara". Sabe? E isso que eu vejo que tá acontecendo na STF é simplesmente o desespero, porque eles não têm como voltar mais atrás, não existe mais forma de voltar atrás. Ou recrudece ou piora essa situação, né? No

mínimo vai ficar na mesma coisa. Mas eu não tem não tem volta. Que que eles vão fazer? Você acham o que que vai ter uma mudança no STF? Vai ter vão invadir o STF, né? Então eles estão se protegendo, eles

estão protegendo a si mesmo os cargos dele, inclusive pisando na Constituição. Agora é uma coisa bem clara, né? Já tá pisando há muitos anos, né? [roncando] [suspirando]

defender o sistema. É, então eu já falei disso, né? Eu sou parlamentarista, né? Na verdade, eu sou teocrata. Eu já falei, eu sou a favor que Deus venha pra terra e varra isso daqui, né? Como eu disse ontem, tem a esperança de existir

aquele sol negro, né? aquela a aquele sol frustrado, uma estrela frustrada aí fora do sistema solar, a gente brinca, né? Mas no fundo às vezes dá vontade mesmo, que a cada 27 milhões de anos passa, né, México, cinturão, vem um monte de asteroide pra terra, dizima a terra e que esse seria o motivo, segundo o Serjão Sacani, né, que é que já existiram, essa aqui é a sexta eh civilização. Por isso que a gente não acha nenhuma civilização. O máximo que a gente tem aqui na história do mundo, que a gente sabe que existiu, 12.500 anos,

que é Gobercle Tep lá na Turquia. são, né, antes Mesopotâmia, bem antes, né, três, três vezes mais velho que a que a que as pirâmides, né? São 12.000 anos. Mas que que são 12.000 anos em 300.000 anos? Não são 300.000 anos de só essa

civilização, né? Desde vai começar ali, dizem que homo sapiens 200.000, 100.000, Mas já tinha os caras vivendo lá com esse genoma que a gente tem aqui. E não sobra nada. Você você não consegue encontrar nada disso. Por que que não

encontra nada disso, né? Significa que a destruição deve ser muito grande, mas muito grande mesmo, né?

[roncando]

O pior do Brasil é o brasileiro. É, concordo. Começaram a copisar na Constituição em 2009. Essa constituição já devia ter mudado, né? Mas é pior. Ô Degusto Holander, já falei para você, cara.

Obrigado. Você é muito gentil, cara. Patrono desse canal aqui, Degustolanders, fazendo um super chat aí de 100 cascalhos. Já vai entrar o outro aqui, o intrometido falando dos cascalhos, né, que o meu contador, obrigado. [roncando] Ele quer acabar com o jornalismo independente porque pode cobrar dos patrões que o jornalista caleha a boca. É, mas é isso mesmo.

A receita fica de olho em quem ostenta nas redes sociais. É, depende, né, de quem ostenta essa história aí do, vocês viram o CNPJ físico, o que que é que vai acontecer? Tipo assim, a Margarida que trabalha aqui, a partir do ano que vem, se pagar Pix vai ter que pagar, né? Taxada da maquininha 30% a partir de janeiro. A PO está chegando. Não, a POP já mudou a rota, né? A POF está descartado. Dia

13 de abril de 2029, dia do meu aniversário. Apocalipse. Não tenho mais esperança. Eu também não. [roncando] Olha ele, nosso Papai Noel, fora de época. O Degusto Lander. Muito gentil,

cara. Esse cara é, eu fico realmente até constrangido aqui. Estamos sobre jornalistas no passado lutavam contra a ditadura. hoje se juntam a ela. Verdade. Pura verdade.

Cobrança do Pix. Não, pior é isso, né? Porque você qualquer qualquer pessoa qualquer pessoa que usar o Pix vai ter que responder por isso. Não tem como dar certo, você entende, né? Eh, sabe, um, são milhões e milhões de pessoas simples, pintor, sabe, empregada doméstica, eh auxiliar, cuidador, eh, gente faz, sabe, gente simples que trabalha lá de uma vez por semana num balcão e não sei o quê. Todo mundo que receber vai ter que prestar contas.

Então tem uma coisa que a Mad, Madeleine Laxo, muito interessante, é que eu uso Pix. Para mim, Dane-se, [limpando a garganta] não tenho o que esconder. Quando você usa o Pix, eh, você está cedendo, é muito interessante isso que ela falou, você está cedendo o seu sigilo bancário para o governo, porque quem faz a operação é o Banco Central. E o no Brasil o Banco Central não tem independência. Por isso que eles não querem que tenha independência. Se

no Brasil o Banco Central fosse como Fed e nos Estados Unidos existisse o Pix e fosse controlado pelo Fed, o governo não teria acesso. No Brasil não. O governo tem acesso a cada operação que você faz do Pix. Então se você dá um TED, um doc, uma transferência e o Obrigado, César, que gentil. Muito obrigado. Obrigado mesmo. Muito gentil.

Eh, se você faz um doc, essas coisas e a receita desconfiar de você, ela precisa de autorização judicial para entrar na tua conta, dizer para um juiz porque ela tá desconfiando de você. Quando você faz as coisas pelo Pix, você automaticamente tá entregando seu sigilo. Então, não precisa, o Banco Central e o governo não precisam pedir autorização para ninguém, né? Eu, por exemplo, paguei esse teclado aqui com Pix, 20, quase 30 conto isso aqui, 20, não sei quantos. Eh, provavelmente vão pegar, podem pegar lá, falar: "Que que é esses 20.000?" Mas tá lá a loja onde eu

comprei. Eu tenho a nota fiscal dele que eu comprei, tá tudo, tem a caixa, tem os manuais, tem tudo. Quer dizer, eu não me importo com isso. Agora, qualquer pessoa que seja simples e trabalhe, né, de maneira informal, isso vale para tudo, tá? Isso vai valer para contrabandista, traficante, garota de programa, ah, garçom, que não não tem registro. Todo mundo que não tem registro vai ter que

ter algum controle aí, porque senão vai ter que emitir nota, um tipo de nota. Eu se A gente tá ferrado. A gente tá ferrado.

Polímata. Nossa, quando eu não vejo essa palavra, gente. Obrigado. São 75 cascalhos de onde? TWD. Que que significa? Polímata?

É, quem gosta de vários assuntos, não é isso? Deixa eu ver. Faz muito tempo. A hortaliça escrevia sobre isso. Polímata.

Significado. É legal essas palavras aqui. Deixa eu ver. É uma pessoa que possui profundo conhecimento. Não, não possui e excelência em múltiplas diferentes áreas saber. Muito obrigado. Mas não é verdade. A palavra vem do

grego e significa aquele que aprendeu muito. A verdade, pelo menos nisso, né? Não é que aprende muito, Paulo, mas é o seguinte, como eu disse, eh, não existe inteligência sem livro, né? Não existe ninguém que seja inteligente sem livro. E se você não gosta de ler, dificilmente você vai ter ser inteligente. Tá aí o

nosso presidente que falou que não gosta de ler, né? [roncando] [limpando a garganta] Eu tenho que explicar os 20.000 das lentes de catarata. Essa história aí tão falando assim, vão sumir com a com as cédulas, não vão sumir com as cédulas porque os corruptos precisam de cédulas, tá? Então vocês estão, a gente tá meio que protegido, não vão acabar com o dinheiro físico, né, totalmente, porque senão acaba a corrupção, ou pelo menos só se tiver, eu não acredito, né, em envolver a Receita Federal nisso tudo.

Obrigado, Paulo. Obrigado mesmo. Polímata é de Taiwan. Ah, que [limpando a garganta] legal. >> Pode passar, dona Margarida, fala oi pras pessoas.

Bom dia, pessoal. >> Põe a cabecinha aqui. Põe. >> Bom dia. >> Põe a cabecinha. Não tá aparecendo.

>> Bom dia, pessoal. [risadas] >> Aí, dona Margarida vai ter que abrir uma empresa. Tá rindo. Mas é verdade. >> É.

>> É.

Por que você não faz uma colabão? Eu tenho a sensação que não vai rolar. Que horrível, hein? A hortaliça, você lembra dela? Gente, eu amava essa menina.

Alguém lembra dela? Vanessa Bárbara. Gente, eu era a hortaliça. Podem, vou fazer propaganda aqui da Vanessa Bárbara no substaque. Não, a hortal Vanessa Bárbara tá aqui, ó. A hortal é um clássico. A Manac

você tem que Ela tem 4.000 inscritos. Caraca, olha isso aqui, gente. Essa é uma das mulheres mais agradáveis dos textos que eu mais acho que um texto, eu nunca gostei tanto de um texto jornalístico de bom humor, passou por umas fases meio difíceis aí. Não conheço ela pessoalmente, infelizmente, mas simplesmente amava esse aortalista aqui. Vou me inscrever agora mesmo. Não,

depois eu me inscrevo, senão vou ter que botar meu e-mail pessoal aqui. Ah, vou botar um e-mail daqui. Fim, gente, vocês não vão se arrepender de seguir a hortaliça. Essa mulher tem um texto simplesmente maravilhoso. FR FR 63@gmail.com.

Pronto, já me inscrevi em a hortalícia. Depois eu pago aqui. Tem que pagar. Eu vou saber qual vai ser meu almoço. Acabei de ver uma entidade passando por aqui. Vocês acreditam?

Ah, que que é? Comprei uma camisa pro meu filho em um site por 220. Quando chegou aqui nesse país, o correio disse que precisava pagar mais 58, 30. Eu fiz a mesma besteira, mas foi com o pato do Pocoyô, sabe? O pato do Pocoyô. Sou uma

anta, sou viciado em pato. Comprei o pato do Pocoyô, por sinal que tá escondido ali. Comprei o pato do Pocoyô, demorou dois meses para chegar. Quando chegou veio o cartinha. da do correio falando: "Você tem que pagar imposto porque você comprou esse bichinho idiota". Acabou saindo mais ou

menos na época, gente, isso faz mais de 10 anos, 15 anos, sai uns R$ 200 o pato do Pocoyô. E aí passou um mês lançar o pato do Pocoyô aqui no Brasil. O maior polímata do mundo foi Leonarda 20, provavelmente. [limpando a garganta] [roncando] Você sabe de algo a respeito da destruição, danos a livros? É porque eles têm que cortar para escanear os livros. Eles precisam cortar as bordas, né? É um absurdo.

Já falaram dinheiro como ficam as cuecas cheias de células. Não, gente, quanto mais ler, não tem jeito, não tem como. Se a pessoa não gosta de ler, né? Não tem como. Então, quando fala assim, alguém inteligente, nossa, mas César, obrigado. Tá lendo as ditopias Orwell, Huxley, Zamiatin, não

conheço, não recomendo para os brasileiros de hoje. Orwell é uma tristeza, né, cara? É al Huxley, meu filho é doente. Obrigado de novo. Não precisa mais mandar. Será que o tempo não teremos

livre acesso aos livros? Então, a, o problema é assim, os jornais, por exemplo, a Folha, o Estado, eles que estavam proibindo que qualquer inteligência artificial use os jornais para educar as inteligências artificiais. Eu acho que é uma coisa sem volta. E eu particularmente, eu acho assim, o a Folha que brigou com o Facebook durante anos, né, porque não queria que divulgasse a informação, eh, depois o o Facebook se puniu, né, eh, contra-atacou, então, se a Folha quisesse distribuir o conteúdo dela tinha que pagar, porque ele tava distribuindo de graça, então tava aumentando a base. Tudo isso eu eu acho assim, esse e quando eu tô faz assim, eu o o a live aqui que eu faço, eu sempre falo pode fazer corte, não tem problema de fazer corte. Agora o que corte comentar alguma coisa, fazer agora quando a

pessoa pega todo o seu material, agora por exemplo, dentro da folha tem Associate Press, France Press, né, Reuters, BBC, agência estado, né? Então fica meio confuso como você cobrar dessas coisas. Agora olha quanto custa a assinatura do Cloud, né? Tinha que fazer uma live com o Peter. Já fiz uma live. Tem. Procura aqui. Querido

Ancapsul. [roncando] A hortalça é a hortalça maravilhosa. Vanessa Bárbara é maravilhosa. [roncando]

Bom, vamos ver que mais tem. A capivarinha aqui. Miram Leitão. Não, Feltrinha é mais Daniela Lima. Eu não vou falar que eu sou tua irmã, porque hoje eu tô de bom humor.

Macambúio. Minha avó me falava isso. Eu era muito macambuzo quando criança, né? Ali a mãe de uma amiga minha outro dia viu minha entrevista lá no no Carioca, né? E ela falou: "Nossa, ele devia ser uma criança super triste, sozinha, não sei o quê". Não, gente, eu tinha livro, eu me contentava com livro.

Toda a noite, toda santa noite, antes de dormir, eu pegava um volume do conhecer da enciclopédia ou da Barça, ou de medicina e saúde, que eu tenho um pouco de nojo, ou de história da filosofia ocidental, criança isso. E eu ia ler até dormir. Então, minha mãe às vezes vinha brigando porque amassava, caía no chão o livro, né? Tinha um paixão por aquela enciclopédia conhecer. >> [roncando][limpando a garganta]

>> Que que é Feltrinho? Fala de novo. Fala não, senão eu vou ter vou ser acusado de misogenia por falar que ela é fofinha. >> [roncando] >> entre idade mar sensitiva. Eu vejo coisa, eu vejo, eu vejo, mas não interessa. Seis mulheres de Henrique oitavo

de Antônia Fraser, putana Bolena tem o disco maravilhoso para quem gosta de progressivo, né? Rick Weman, seis esposo, Henrique oitavo. Falar do Del Dias, por quê? Sou inteligente, mas não sou culta. É, tem essa diferença também que eu não sei dizer exatamente, né? Ser culto e

ser inteligente. Acho que inteligente é uma coisa normal. Meu filho, por exemplo, é inteligente, né? Eh, acho que eu tenho mais é leitura. Então, [roncando] não. Então, quando eu faço vídeo gravado

aqui, a pessoa pega o mesmo vídeo, transforma em preto e branco, faz flip na imagem, né? Inverte a imagem e aí fica. Aí eu outro dia eu ameacei o cara falar: "Ó, vou ou tira ou eu vou dar strike, né? Porque aí tem tem uma indústria hoje que fica ganhando dinheiro com o seu trabalho. Então é, eu acho que tem direito, né? Existe direito autoral para música, para não sei o quê.

Agora daqui 70 anos, depois que eu morrer, depois de 70 anos, nada disso aqui tem mais direito autoral. Então eu acho que assim, a quantidade de conhecimento, porque é que funciona no Brasil, eu não sei se paraa literatura é a mesma coisa, mas para música é, morreu a pessoa por mais de 70 anos. família tem direito autoral, vai [limpando a garganta] receber os direitos autorais da obra daquela pessoa. E eu [roncando] acho que talvez na literatura seja assim também. Então, tem um volume de conhecimento de autores que já morreram há mais de 70 anos. Inacreditável, né? Um absurdo, porque se

você vê as grandes obras de de literatura, de filosofia, de matemática, já tem mais de 70 anos que morreu a pessoa. Hoje você não tem quem quem que é um Platão hoje? Quem é um sabe quem é um sei lá, um Newton, quem é um Stephen Hawking? Esse não faz 70 anos. Mas, por exemplo, esses gênios não tem nos últimos 70 anos. a gente tem

pouquíssimos. Então, acho que já dá paraas paraas inteligências artificiais se alimentarem bastante com tudo que existe na história da literatura. E o que que ela falou? Porque estão destruindo? Porque tem que rasgar aqui para fazer o escaneamento. Não dá para escanear

assim, ó. Se você escanear, fica essa mancha. Então, o que que eles fazem? Eles rasgam aqui e ficam escaneando. Eu não sei se é PDF, depois transforma PDF e aí são educados. Então, realmente são milhões e

milhões e milhões e milhões de livros que estão sendo destruídos, porque depois eles não colocam de volta, né? Eles queimam.

Aqui é Augusto Curi.

Ter Barça em casa era chique. Não, mais chique era ter o livro do ano da Barça.

Mervalo, Globo tá caindo na real tempo, né? Não vou falar de debate nenhum. Não teve debate. Que saco. Ontem o Ronivon foi na programa da Patrícia no SBT e lembrei da sua mãe. Ah, é? Minha mãe amava o Ronivon. Que

milagre, hein? A Patrícia Brabanel conseguiu tirar o Ronivon de casa e levar ele no programa. Isso é um fato histórico. Ronivon não gosta de gente. Ele gosta de gente, mas ele não gosta de sair de casa.

>> [roncando] >> Que fofa. Minha mãe é empregada doméstica e eu sou o programador. Ela trabalhou muito para que eu estudasse. Que fofo. Um abraço paraa Margarida. Margarida, a Luffy tá mandando, a Luffy.

Luffy tá te mandando um beijo. Que que é? Fale sobre a entrevista da G. Já falamos da Regina Duarte ontem? Ah, vamos falar da Regina Duarte, tá? Que que aconteceu? Regina Duarte.

Eh, deixa eu tirar vocês aqui. Regina Duarte foi tentar falar, né, sobre eu não vou mostrar, pera aí. Gabriela Duarte. Regina Duarte foi dar entrevista pra Folha, né? E aí, Gabriela Duarte Regina.

Aí a Gabriela Duarte falou assim: "Ai, gente deselegante, não sei, deixa eu ver que ela falou aqui, né? A atriz deu entrevista com Regina Duarte porque depois de anos as duas vão trabalhar juntas, mãe e filha, né? São 60 anos de carreira da Regina Duarte, vai fazer 80 anos, faz muito ano, como disse a Rafa e a Pat hoje, a que pele é essa da Gabriela Duarte, né? Que impressionante. A entrevista falando ah sobre como que ela ia votar agora, né?

Não sei o quê. Vamos ver o que que a Gabriela Duarte falou agora. A Gabriela Duarte se pronunciou nesse domingo por causa da história, porque tava dando entrevista, ficou um climão, porque a Gabriela não queria que a Regina, por favor, não fala disso, mãe. E aí, então, obviamente, né, a política do linchamento, já falei, todo mundo vai ter 15 minutos de linchamento um dia. Eu já tive o meu, mas vou ter mais. E aí a Gabriela tá

sendo massacrada porque, tipo, mandou a mãe calar a boca. Vamos ouvir a Gabriela. Que pele é essa mulher, né? Tá vendo? Não fumem, não bebam, façam academia. Sempre encontrava a Gabriela na academia. Ela não sabe quem eu sou,

né? Mas eu sempre ficava olhando atrás do poste, assim da da pilastra da academia. Hoje isso seria sédio, né? Mas eu não tava olhando com um olhar lacivo, apenas admirando, né? Porque é uma grande atriz. E eu também sou meio

deslumbrado, né? Quando vem uma pessoa famosa, eu fico, pô, Anthony Burden na época veio pro Brasil, eu só faltava babá, fui levar até paçoca para ele. E aí eu vi a a Gabriela Duarte lá na academia, eu ficava olhando assim, Sabrina Parlatone também, mas ela virou amiga. >> Olá. Bom, eu pensei bastante antes de vir aqui gravar esse vídeo, porque eu não queria que ele fosse uma resposta a um jornalista ou a um veículo de comunicação. Não, não, não é sobre isso, mas vocês já vão entender. Depois de

mais de 20 anos sem atuarmos juntas, eu e a minha mãe estamos voltando aos palcos e é sim um reencontro artístico, profissional e pessoal. as vésperas dela completar 80 anos de vida, né, após mais de seis décadas de carreira, nós aceitamos dar a nossa primeira grande entrevista juntas sobre esse momento pra capa do caderno de cultura de um dos maiores jornais do país. Claro que nós sabíamos que outras questões poderiam surgir. jornalista pode e deve fazer perguntas difíceis, ainda que a abordagem tenha sido bastante deselegante nesse caso, mas tem uma diferença entre perguntar e insistir até provocar uma reação. Quando o desconforto ele se torna mais importante que a resposta e a busca parece ser por uma frase, um corte, uma manchete, aí eu acho que vale a pena perguntar que que tá acontecendo com o jornalismo, com a comunicação nos últimos dias, claro, trechos da entrevista viralizaram e o que deveria ser uma conversa sobre cultura, teatro, trajetória e esse reencontro de duas atrizes acabou tendo constrangimento como protagonista. O jornalismo, ele pode incomodar,

contradizer, questionar, mas ele também precisa ouvir e respeitar, inclusive quando a resposta não entrega a manchete que ele queria, a manchete esperada. Quando o entrevistado entra preparado para se defender, como aconteceu comigo, e não para conversar, alguma coisa já se perdeu. Talvez o jornalismo esteja vivendo justamente isso, um paradoxo. Na tentativa de sobreviver, ele pode estar destruindo justamente aquilo que o mantém vivo, a confiança. Insistir em política partidária num caderno de cultura.

Aí eu vou discutir, vou discordar da Isab, da Gabriela, vou defender a coleguinha da Folha, porque [limpando a garganta] a Regina Duarte se envolveu com política. Isso era um assunto óbvio que ia ser falado na entrevista, não tem nenhuma dúvida. Tinha que ser falado. Inclusive insisti, não, você tem que falar porque você foi secretária de cultura. Você foi nomeada, você fez foto com o Bolsonaro, você entrou dentro da política, foi massacrada, etc. Foi usada, né? A mãe da

Gabriela, Regina Duarte, foi usada como não não recebeu apoio nenhum, não poôde fazer absolutamente nada, né? Ainda teve até o incêndio na Cinemateca, eu não lembro se já era Mário Frias ou não sei o quê, mas eh é papel do jornalista, eu discordo da Gabriela, acho que é o papel do jornalista insistir para falar de um assunto, né? No caso, queria saber em quem vai votar. Eu acho que uma resposta podia falar assim: "Olha, voto é segredo, não interessa em quem vai votar". Ia ficar mais fofo, ia ficar até um pouco meio ácido, né? Mas tudo isso acabou acontecendo justamente por ela achar a

repórter, você tá insistindo, tá incomodando. É essa função de um repórter mesmo, né? Não tem jeito. >> Quando a pauta deveria ser o teatro, a arte, a trajetória. >> Não, a pauta é política também, Gabriela. Não tem como. Não sei. A sua mãe foi política.

>> Olha, esse reencontro também merece. >> Mas falaram disso, falou da peça, falou de tudo que você tá falando, né? Só tinha que falar daquilo também. Eu acho ótimo. Tem que falar sobre isso mesmo.

>> Quem perguntou aqui uma coisa sobre os livros? Se o Google Lens não autoriza, não sei o quê. Não é o Google Lens que se interessa por isso, gente. Eh, o Google Lens tem que ter autorização de quem faz o livro. Se a pessoa tá viva ainda ou não morreu há 70 anos, eu imagino, né? Tem que fazer.

[limpando a garganta] Não, que que é aí? Não é importante. Aconteceu há 8 anos atrás. Não aconteceu 8 anos atrás e não interessa. É história. Quer dizer que o que aconteceu na história não interessa porque faz

mais de 8 anos que aconteceu. Que argumentinho, hein? >> Reflexão. Se o clique vale mais que o contexto, se a repercussão vale mais que a escuta e o conflito mais que a história, aí a gente tá diante de um problema muito maior do que uma simples entrevista. Eu acabo tendo que agradecer a todos vocês que engajaram e até chamaram estudo de novelinha da vida real carinhosamente, mas já não me resta mais nenhuma dúvida que no final das contas tudo que eu e a minha mãe fazemos é um sucesso e a nossa nova peça vai seguir esse caminho. >> Eu vou assistir, eu gosto de teatro,

gosto mais de cinema do que teatro, na verdade, mas é óbvio que eu vou assistir isso daí. Vai lotar isso daí, a peça, teatro vai ser um sucesso, é certeza. Todo mundo falou bem, né? fala delas, todo mundo gosta e enfim, deixa ela falar, também tem direito de reclamar. >> [roncando] >> Agora é importante lembrar, a imprensa ela não precisa ser protegida das críticas, mas sim do sensacionalismo.

>> Tem que criticar imprensa. E aqui você tá diante de um canal que eu não conheço nenhum canal de jornalismo que critique tanto os coleguinhas que nem eu. Não que eu seja melhor que eles, é que eles ficaram pior que eu, né? Eu já falei, eu não sou melhor jornalista que os outros. Os outros que eram bons que decaíram nos últimos anos. Não todos a gente tem muito jornalista bom ainda, muito,

muito. Mário Sabino, Cláudio Dantas, Laurio Jardim, Malu Gaspar, tem um monte de gente boa, mas assim, uma boa parte decaiu, né? E não é porque eu sou bom, é porque eu faço o mesmo jornalismo, né? É que nem uma pessoa que joga mesmo tipo de bola há 300 anos, mas o resto para de jogar, vai fazer o quê? Mas vai fazer sucesso a peça. >> O jornalismo deve ser louvado pelos bons

profissionais. aqueles que sabem perguntar, ouvir e respeitar, não por quem transforma o constrangimento em espetáculo e a audiência em medida de qualidade. >> Tá bom? Tá aí. Ela tem todo o direito de falar isso também, de criticar a jornalista.

Eu acho, se fosse comigo, por exemplo, a jornal fal, eu falei: "Ô, minha filha, já falei cinco vezes que eu não quero falar sobre isso. Dá para você parar?" Aí se ela continuar assistindo, o que que ia ser? Pode repercutir. Regina Duarte é grossa com um jornalista. Iam repercutir de

algum jeito alguma coisa, né? Mas eu daria um coice no jornalista. Eu daria falar: "Não, não quero responder isso não." Mas você tem não, não quero responder e pronto. Não, isso já passou, acabou. Eu não quero. Sou eu que decido

se eu quero falar. Você tem todo o direito de perguntar como jornalista. Então isso eu não critico na jornalista. Você tem todo o direito de insistir e você dá umas, você fala assim: "Não, não vou responder, tá bom? Não vou responder, voto secreto, eu não falo nada".

[limpando a garganta] Roberto Cabrini faz sucesso, é outro tipo de jornalista, né? O Cabrini tem uma uma retórica, né? Cabrini é não não sei, né? O cara é mestre no que ele faz. Ele consegue entrevistar as pessoas e arrancar qualquer coisa delas de um jeito que não é insuportável, né?

Eu vi entrevista. A entrevista é antipática. Antipática a forma como a a entrevistadora segue, mas daí tudo bem. Entrevistas decorre. É de que falar e o repórter insistiu, insistiu, insistiu. Tudo bem, mas ele

tem direito de insistir também. Agora é só falar não, não falo. Pronto. Ah, já também acho que só dá um coice. Era só dar um coice. É um coice. Dá um coice.

Eu acho que todo mundo tem que tem que dar coice. O coice é uma coisa democrática, gente. Eu também defenderia minha mãe. É, eu também defenderia. Mas o que foi que aconteceu? Elas tinham combinado que não ia falar de política.

Eu não sei se combinaram. Eu não participei da reunião de pauta. Eu não sei. Daí eu não vou falar. Mas eh, escuta, ela quer proteger a mãe. Mas a Regina Duarte se saiu muito bem na

entrevista, né? E outra, tudo isso aconteceu, divulgou mais ainda. Se você quer saber sobre o jornalismo Gonzo, dessa vez o jornalismo divulgou mais ainda a peça delas e vai ser um sucesso, vai lotar, gente, vai abarrotar isso aí. Você vai ver quantos meses, quantos anos isso vai ficar em cartaz bobar. Também acho. É dar um coice, né? Todo

mundo tem que dar coisa.

Sim, foi combinado. Por quê? Você tava lá na na reunião de pauta da Folha. Um coicezinho não faz mal para ninguém. Pelo direito do coice. Tem que dar

coice. Eu tomo coice aqui, eu dou coice também. Agora tem muito mimimi. Então, só para te falar de novo, não sei quem perguntou aqui do do Google Lens. O Google Lens não tem direito autoral. Quem tem direito autoral esse livro

aqui, Shanaia tá vivo. Você não pode escanear esse livro sem autorização dela. Simples. Eu não posso nem sequer ficar lendo trechos desse livro aqui. Tá muito claro isso. Depois que ela se for, espero que demore muito,

depois de 70 anos, eu também não vou estar aqui. Aí a pessoa pode até ler o livro, não tem mais direito autoral. Existiu um atrito na família por causa de política. Tá de tá no direito, Wilson. Tá no direito de explorar.

Viram que hoje eu não deixei nenhuma vez sem som aqui. Para defender a Folha, Feltrin não tá satisfeita. É só procurar outro canal. Não precisa ficar aqui. [roncando] Sim, ela falou na hora. Não foi combinado este assunto assim ela

falou vai lá. Você

acha que a Regina Duarte vai votar no Lula, gente? Faça-me favor, né? É, já começou o pânico. Vamos lá. Acho pouco alguém com mínimo de moral batendo de frente com esgotos desse país. Não sei o que é.

Ah, por que eu não escrevo um livro? Já escrevi um livro. Já falei que vou bloquear quem ficar falando de campanha eleitoral aqui. Não me irrita. Vamos lá falar de outro assunto. Chega, já encheu o saco. Quem

com coi se ferre que quer? Só sei que eu gostaria de assistir a peça. Agora eu também fiquei com vontade de ver a peça. Pronto. Direito autoral não passa para os herdeiros. Passa para os herdeiros por

70 anos. O que que não entendeu ainda? Você acha que a família B recebe até hoje os direitos autorais de Bá ou de Betoven? Ninguém recebe mais. Agora, a orquestra, exceto a orquestra de Oslo, que não cobra direitos autorais, mas, por exemplo, orquestra a Osesp, etc., se gravar Bethoven, eles passam a ter direitos conexos,

que é a regravação de um autor. Então, a família Bá não tem direito, mas a orquestra que executou recebe um pouquinho, pouquinho, né? Menos a maravilhosa orquestra de Oslo com Klaus Maquela Maquelá, eu não sei como se pronuncia exatamente, para mim um dos melhores maestros do mundo. A orquestra de Osulo, tudo que ela grava, tudo é liberado, tudo, tudo. Você não tem direitos autorais, que é maravilhoso. É, é o país de, é o primeiro mundo, né,

cara? E é uma filarmônica. é mantida com dinheiro, maioria dinheiro eh eh privado. As pessoas colaboram para ter uma orquestra maravilhosa daquela, é simplesmente maravilhosa. Eu amo a orquestra de Oslo e eu passei a amar mais ainda quando descobri que eles não cobram direitos autorais conexos. Não

são autorais. Autorais é o autor, conexos são dos intérpretes. Então, por exemplo, se alguém grava uma música de alguém do Caetano Veloso, recebe direitos conexos. Como o Caetano tá vivo, ele também recebe direitos autorais da regravação daquela música. Entenderam? Mas depois Caetano morrer,

depois de 70 anos, só o direito conexo. [limpando a garganta] Direitos conexos era o que os dubladores brasileiros estavam exigindo um ano atrás. Aí eu não quero nem entrar nessa conversa aí, porque os dubladores, infelizmente, eles entraram aí com um projeto para proibir o uso de inteligência artificial. Pode esquecer, pode esquecer. Não tem como, né? Não, não é, vai ser igual a luta dos luditas

contra a as máquinas de tear na Inglaterra. Não tem como você evitar que a inteligência artificial faça dublagem. Aí, que que o cara pode fazer? Pode pegar, dublar com a voz de outra pessoa que tá viva e pagar direito autoral para aquelas pessoas. Agora, todo mundo quer proteger sua própria carreira, né?

Então, por exemplo, o pessoal que faz scout de estatística, de futebol, por exemplo, isso aí vai sumir, não precisa mais. A inteligência artificial faz. Pessoal que cobre bolsa de valores e fica falando de índice, quando fechou, qual foi a maior alta, qual a maior baixa, isso vai sumir também. Já pensou se todo mundo entrar com ação? Não, não pode usar. Então eu acho que eu que sou

um admirador e falar dublagem no Brasil, por mais que reclamem, né? Eu prefiro o filme legendado, óbvio, ouvi tudo no original, mas a dublagem brasileira é uma das melhores do mundo, né? Ao contrário da da do da Christian Music, do gospel moderno, em que o português não fica bom, na dublagem, eu acho que o português fica perfeito e a gente tem dubladores maravilhosos, mas infelizmente é uma profissão fadada a desaparecer, não tem jeito. [limpando a garganta]

Minha mãe me ensinou a dizer não, mas não aprendeu. que tenho que ficar falando não pras parentes se aproveitar. Ah, e minha mãe, gente, minha mãe que ligava aqui telemarketing e ela acabava comprando de pena da pessoa. Gente, quantas vezes eu não vi ela ficar meia hora comprando a coisa mais inútil. Só de panela. Essa panela que todo mundo tem aí era

cinco aqui e nenhuma era original. Era, era tudo fake, relógio, era uma comprava qualquer coisa, gente, de pena da pessoa. Aí eu acho que a o pessoal do telemarketing, um fala pro outro: "Ó, tem uma velia bobona lá nesse número aqui que ela compra tudo." Era o dia inteiro, gente, o dia inteiro. Teve um dia, foram 17 ligações.

Aí eu tirei o telefone fixo de casa, né? Ninguém tem mais telefone fixo e minha mãe só queria usar telefone fixo. É fabricante de vela reclamando de energia elétrica. É verdade. Nunca sei se o Felrin tá falando gospel mesmo ou não. Quando é gospel, cantora

gospel é do Xavier Vídeos, mas quando é agora tô falando de gospel mesmo, eu não adianta, né? com raras exceções, tipo preto no branco, Fernandinho, eh, Soraia Morais, Pouco Aline Barros também, Anderson Freire, eh, mas a maioria do gospel que eu ouço do Brasil, a música Christian Music em português, que é traduzida do inglês, fica simplesmente horrível, mas a dublagem fica maravilhosa. Minha mãe amava o Ciro Botini. Nossa, o Cío Botini mandou uma mensagem para ela uma vez, ficou nem dormia. O Ronivon também mandou um beijo pra minha mãe uma vez lá, Ana Maria Braga.

Ela passava 3 horas conversando com a pessoa, gente, até ela respondia todos os spam, gente. Eu falava: "Mãe, não abre esses malditos. Quantas vezes não invadiu?" Bom, minha mãe trouxe tudo, né? Ela trouxe traça para essa casa porque ela comprava roupa em brechó e brechó ruim.

Aí o brechó vinha roupa com traça. Uma vez invadiu as traças aqui. A gente teve que sair daqui, ficar em hotel dois dias para purificar a casa. Não tinha isabelita aqui. A gente levou a Joia embora. Vamos viajar para Aparecida aí

porque encheu aqui, né? Anderson Freira é maravilhoso, ficava abrindo. Daí eu falava: "Mãe, isso daí é computador que faz, é um software para enganar as pessoas". Não, mas se alguém mandou para mim é porque sabe que eu existo. Que que você vai fazer, né? [roncando]

Que bonitinha, gente. Passava o dia inteiro jogando Pear Perry, que eu não sei até hoje o que que é. Eu sei que é aquele negócio que você fica pegando objeto da tela, era uma figura, né? Dorama, qualquer coisa coreana amava qualquer coisa coreana. PTS, anime e dá nota zero no Netflix para tudo quanto é filme GLS e filme espanhol. Se era filme em língua espanhola, ela

negativava. Fala: "A mãe, a senhora não assistiu a do filme, não interessa." Mas por que a senhora tá negativando os filmes GLS, mãe? Porque é uma pouca vergonha.

Tenho saudade da Velia que aconteceu com a Dakot Sky. Ela teve uma overdose em 2020 durante a pandemia. Uma tragédia. Tacota Sky era uma cantora gospel. Linda, 1,5 m de altura. [roncando]

Não negativar os filmes GLS porque achava pouca vergonha, mas ficava gemendo quando via o Thor na tela, né? Quando foi ver, como chama? Magic Mike, aquele filme de tipo era Clube das Mulheres, né? Ficou lá gemendo no na tela. Mas se fosse ver um filme francês do Eric Romer e a moça tirasse a camisa e mostrasse os peitos, ah, pronto, aí é vagabundagem, uma pouca vergonha começar a reclamar, querer levantar embora do cinema.

Segura que foi? Imagina sua mãe agora ao vivo no jornal das coisas. Não ia ficar reclamando o tempo inteiro. Você tá falando de mim. Não fale de mim.

Que que é Magic Mike? Horrível. [limpando a garganta] É engraçado, é divertido. Não achei ruim não. E eu aqui me perguntando quem era a da cota Sky. Da cota era uma cantora gospel

linda, linda, maravilhosa, muito simples, muito pequena, mas teve na pandemia muita, muita cantora gospel morreu, né? Que que é que você mandou outro pastel aqui? Mandou outro biscoito canino. Eu não aguento mais biscoitos caninos. Já encheu o saco. Porque os vídeos gospel

[limpando a garganta] antigos tem aquela maldita musiquinha, gente. Aquilo chama trilha branca. Ninguém paga por direitos autorais. Tacota Sky era sobrinha que todo tio que tem a ver. Isso é uma pouca vergonha. É.

Não, já levantava querendo ir embora. Tinha que segurar ela para não sei o quê porque já queria levantar ir embora. Eu não vim aqui para ficar vendo essas poucas vergonhas, né? Um absurdo. Trilha branca hoje em dia acabou, por exemplo, tá aqui, vamos falar de vídeos gospel, todo vídeo tem musiquinha, né? Essas

musiquinhas hoje, por exemplo, esse pessoal que fica botando musiquinha que eu tiro, que nem a Folha, por exemplo, a Folha amavsk, shostakovski, né? Hmanov, tudo que a off a Folha gosta, ela fica usando essas músicas na na nos vídeos dela, mas ela paga o ECAD, entende? Agora quando a pessoa, eu vou colocar um vídeo aqui, eu não pago o ECAD, o YouTube que paga. Então tem um limite aqui que eu não posso usar. Emily Willes, nossa, [roncando] sua mãe e minha mãe devem ser parentes.

Deve ser. Vai ser uma idosa nesse estilo? Não, pouca vergonha. Vai pouca vergonha. Cunhado, todo mundo pode gerar trilhas brancas. Então, por isso que me irrita

quando eu coloco algum vídeo aqui e a musiquinha é de alguém.

vai terminar aqui, não tem mais um vídeo. Então não esqueçam hoje que vai entrar aqui a história. Deixa eu colocar aqui para vocês saberem já já. Qual que era assunto mesmo que eu falei que ter agora deu branco. Eu vou colocar mais tarde porque essa história ficar emendando vídeo deve ser um saco para você. Ah, é festa do peão. Pera aí.

Silêncio. Hoje eu tô com um pouco de bom humor. Barritos. Daqui a pouco, né, agora de tarde, depois do almoço, contar a história para vocês disso aqui. Política, briga e lama na festa de Barretos.

Um horror aí o começo, né? Mas é uma festa, né? contar para vocês a história. Eu já toquei na festa de Barretos. Você na idade da sua mãe vai ser igual. Eu já sou mãe pior, né? Mas o problema é

que minha mãe gostava de gente. A diferença entre Vem aqui, meu amor. Ah, ela veio pedir para aparecer, gente. Olha ali, ó. Fala oi pras pessoas.

Que que foi? Ai ai, minha camisa. Ai ai. Pede para subir no colo e morde. Vem aqui.

Fala 1000. 1000. Quer ficar aqui no colo? Fica. Pronto, já vai o rabo passar pra mesa.

[roncando] Que coisa. Ah, daqui a pouco então entra isso aqui. Nossa senhora, agora entup. dentada, cara. [roncando] Parece um guachidinho mesmo. Que que é? Fala oi para quem banca teu

iscas. Ah, nossa. Porque eu que horror. [limpando a garganta] Deixa eu ver se tem alguma notícia de última hora que chegou aqui. Alguns segundos. Calma.

[limpando a garganta] >> A janta de hoje é o que eu falei, gente. Nicim. Ó lá, camping. >> A gente vai sobreviver de sim, porque assim o dinheiro foi todo pro rodeio. Barretão tá comendo sim, >> mas a gente tá comendo sim.

>> Meninas foram lá para Barretos, viajaram 1000 km para chegar lá para ver o Gustavo Lima, perderam o horário. Acordaram no meio do show já aqui no Sul, só no verão, período de mudança. Não sei o quê, Patrícia. A gente morre de alergia. É, não consigo. Olha isso.

Que que eu ia falar aqui? 12:21. Amanhã eu falo dessas coisas aqui, né? De manhã a gente fala sobre Vou falar hoje, vai. Ah, temos a nossa Eu sei que a Barasquem pediu recuperação extrajudicial.

Vai virar a recuperação judicial no final. Hã, vamos falar dela. Ela gosta que falem dela. Ela faz o possível para falar dela e a gente dá espaço aqui. Tá doendo. Ela

mordeu. Tá me dando alergia também. Quem, quem? Que que aconteceu com Luana Piovani dessa vez? Pera aí, Lula vai ao não sei o quê. Sensação.

Não esqueçam de se inscrever em Aortaliça. Dava nessa Bárbara. Deixa eu ver. Ah, saiu, só para lembrar vocês aí alguma coisa, saiu a prisão. Foi mantida a prisão do marido, ex-marido da Maria da Penha. Tá bem. Paulo Cortes, manda um

coiso para mim. Não mando, não mando. Vamos ver. Que que ela falou aqui? Pera aí, deixa eu ver se já sumiu. Ah, vai. Achei. Luana Povani brigou com a vizinha lá em

Portugal. Vamos [limpando a garganta] ver. É sempre um prazer ver Luana Piovani dando algum piqui. Eu já falei, né? Ela tá torcendo pelo ex-marido lá no Vamos ver o que que aconteceu. >> Ó, a outra brasileira passeando com os

cachorros dela. Tudo na trela. Acabei de contar para ela o que eu passei. A gente também, que a gente mora aqui no mesmo bairro, a gente também passa perrengue com pitbull que fica solto e é um desespero porque os nossos cachorros são pequenos e aí a gente fica toda cagada. Beijo, Frô, >> até mais tarde. >> É muito absurdo, cara. É muito absurdo.

Óbvio que já tem uma galera que anda contra ela e pega o cocô do cachorro, mas tem alguma coisa em relação ao cachorro que aqu eles chamam de cão, que eles não conseguem girar a chave. >> Eles acham que tudo bem deixar o cocô do cachorro, eles devem achar que é que é como chama? >> Ia ia falar fermento. Imagina adubo. Eles devem achar que é adubo. Não. Qual

o problema de fazer um cocozinho aqui na grama? Deve ser. É assim que eles devem pensar. E o cachorro sem trela, cara. >> Ó, se tiver no lugar, o cachorro fizer cocô na grama, né, e não for for um lugar público, que não tem nenhuma proibição assim, que não pode pisar na grama, se você cavar e colocar lá, sim, serve de adubo, né? Mas o certo é você pegar com saquinho, né? Não custa.

Agora, só porque é pitbull, pitbull é um dos animais mais dóceis que tem. É tudo. É, as pessoas têm um, gente, os cachorros mais amorosos que eu já vi na minha vida são pitbulls, né? Para de bocejar. Tá bocejando com o meu programa aqui. É a forma como você cria

>> aqui, ó. A outra >> Pitbull é um amor, um bichinho maravilhoso.

Porque ela grava vídeo girando, sei lá, mas dá enjô um pouco, né? >> [risadas] >> Eric Martins, manda um abraço para minhas primas, Ana Rickman e Deolane Bezerra. Elas são fãs. Deolan, temos história hoje. [roncando] Pitbull, eu sou solto é perigo. Eu não

tenho medo. Eu não tenho medo. Já vi, já levei pitbull de praia para dentro de casa.

Falando em Maria da Penha, acho que agora o biólogo Henrique vai se dar mal. Coitado, que raiva da chata Chapeub, não sei quem tá falando. Manda um coice para Maés no Amazonas. Um cois pro Amazonas. [limpando a garganta] Que que é que novidade? Ela brigando com alguém.

Não, a novidade a gente que que foi, meu amor? Que que você fica com essa carinha amorosa? Que coisa linda. Vou mostrar. Olha [risadas]

aqui, ó. Você me ama? Fala que você me ama. Ó que canalha. Ela gosta fica passando a mão aqui no papinho, ó.

Vai morder. Morde. Pode morder. Eu sei que você quer morder. Ah, falsa.

Daqui a pouco a bocanha. Nossa, tá uma zona aqui a casa. É isso, gente. Muito obrigado. Fiquem todos em paz aí. Luana Povani brigou com com a

vizinha. Eh, mas ela falou que vai torcer pelo Pedro Scub. Vamos ver o que vocês estão falando. [limpando a garganta] Nuseu a dar multa. O que fazer cocô? Não, mas lá também as pessoas levam uma

sacolinha, né? Não pode não. Deixar cocô na rua é coisa difícil, né? Graças a Deus. Aqui nesse bairro aqui, diferentemente de Genópolis, praticamente todo mundo é muito difícil aqui no bairro você ver cocô de cachorro na rua. É muito raro

a voz dela de barraqueira insuportável. Para de mexer no meu fone. Não são perigosos. Perigoso é ser humano. Que que é um pitbull perto de um ser humano? Gente,

Record tomou ontem bronca. [limpando a garganta] Manda um abraço paraa minha cunhada Tábata. É, não enche o saco. Você tá tentando entender as banco master. Basicamente irmãos metralha roubaram o tio Patinhas que ia fazer um filme do Pateta. Nossa, que engraçado.

[risadas] Essa foi péssima, ridícula. Tem uma piada pior que essa. Trela é guia no caso. Sim, é trela, meu irmão. Tem um pitbll. Os pitbulls caramelos são a coisa mais linda do

mundo. Aqui no prédio tem um que é aquele menorzinho. Maés é terra do guaraná. Tem um pitbull aqui na vinhanda, só brincava com ele. É um amor, um amor. Se amor. Ai de novo. Vem prunar o debate. Nem vou falar mais.

Veio pedir desculpas pela mordida. Veio nada. Mando cois pra praia de Iracema, terra da Isabelita. Um abraço aí pra praia. Ó lá, Isabelita. Sua terra, sua terra.

É só terra. [limpando a garganta]

O zoião, [risadas] coitadinha uma criaturinha de Deus. Pronto, baguncei tudo aqui. Agora é isso. Tchau, gente. Tudo de bom. Não é o vídeo que tá girando, a cabeça dela que

vira girando constantemente. Rodada de nome de pobre. Não, sem nome de pobre hoje. Que que é? Força vizinha.

Scoob deve ter passado cala a boca. Cadê meu pato rosa? Você não fez aniversário ainda de 3 anos? Porque eu não tenho cachorro. Porque eu tenho gato. Anta

filtrinho aqui em balneário camburiu. Tem é muito coco de cocô de capivara das ruas. Para de mexer. Ela tá querendo mexer no meu pai duck de meu pin.

Balneário Camboriu. Tá tá tendo uma crise, né, de de garotas gospel da noite, né? Ali em elas ficam ali, parece que começam a trabalhar agora 7 horas da manhã, já tem moça ou passa a noite, né? Tava vendo aqui elas reclamando que balá camboriu não é mais o mesmo, que só falam que tem homem rico e que ninguém contrata elas. Bigo é [limpando a garganta] bonitinho mesmo.

Ontem fui no restaurante tocava música feito por Iá.

Que que é? Já tive pitbull. É um amor. São carentes. É um amor, amorzinho. O

olho deles. Tá bom, gente. Beijos, tal. Tudo bom? Até amanhã, se Deus quiser.

Fala tchau para eles. Fala tchau para eles. É aqui que você tem que olhar, ó. Aqui, ó. Fala tchau. Tchau, gente.

Que que você quer? Quer churu, né? Já quer chur?