---
video_title: "JC - TÁ DOIDO? LIVE NA HORA DO JOGO?"
video_id: -a9aABbJQCs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-a9aABbJQCs
video_date: 2026-07-05T22:21:20+00:00
video_description: |
  ESQUEÇA A COPA E AUMENTE SUA CULTURA:  COMPRE COM GRANDE DESCONTO A COLEÇÃO DE HISTÓRIAS ÉPICAS DA EDITORA FUNDAMENTO. USE ESTE LINK.:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
  
  LER FAZ VOCÊ ADQUIRIR MAIS CONSCIÊNCIA DE SI MESMO.
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
---
dar uma passadinha aqui para saber como vocês estão. Tô vendo aí a família toda reunida, todo mundo aí na churrasqueira, né? Família Silva tá ali na churrasqueira. Tio Francisco colocou a TV, tirou do quarto dele, colocou lá fora, né? Tudo bem, vai ficar super gorduroso o negócio. Aí já comeram que nem uns

porcos, né? Comendo que nem uns bois. Que mais temos aqui? Vamos ver outra família. Família Lima. Ó, meu meu dedo tá sujo. A

família Lima aí. Família Lima. A Sônia, tia Sônia, ela não assiste futebol, ela não gosta de futebol. Ela vê quando dá, mas na Copa do Mundo ela fica absolutamente histérica. Por isso que já mandou ver aí no licor de Amarula, né? Já tomou quantos dos hoje?

É gostosinha, dancinha não faz mal, né? Essa família. Quem mais? Juliana Kuber tá aqui. Saudade da live da tarde. É para não

acostumar mesmo.

E o tio tio Auri que tá ali. Tio Auri, me fala uma coisa, quantas latas? Que horas começou? 11:6, né? Você falou: "Estão abertos os trabalhos." Começou,

né? Já foi quantas, cara dessas latas aí de polar? Você não contou? Eu contei 16. Você não vai dar vechame aí, né? Você não vai

vomitar no meio da festa. Alguém tem que ir lá cuidar. A vó Palmira que vai ter que limpar o chão. Tá insuportável. Que mais? Brasil vai perder e deveria

voltar a remandar. Fica quieta, deixa as pessoas gostarem das coisas. Você é tieta do agrécio. Fica quieta. Comendo pipoca. Deixa eu ver. Vocês

precisam ajudar. Vocês precisam ajudar a avó Elsa, porque a avó Elsa só ela que limpa a cozinha, ninguém vai ajudar. Você tá vendo que ela tá lá, ela fala: "Ah, eu não ligo, eu não ligo, eu gosto, né?" Ela é neurótica, todo mundo sabe, porque assim, não pode sujar um prato, botou na pia, tem que lavar o prato, ela tem toque. Mas alguém aí podia ajudar, né? Auri nem consegue

levantar a [ __ ] da cadeira, né? de tanta cerveja que já foi. Flagodeira passando aqui para dizer que é dodói. Ah, cala a boca. Rute Tancredo tá aqui. A Malu tá

limpando os armários, separando para a doação. Fin carente vai pro botequim ver o jogo. Sai do YouTube. Cala a boca, eu faço o que eu quero. O canal é meu. Fioraavante

é italiano e pobre, sabia? Não tem família fioravante italiana. É. Tem uma área que é rica, mas não é seus parentes. É igual sementes feltrm. Não

tem nada a ver com a minha família, né? Esse que é o problema. Eu sou carente, mas não sou pobre igual os fior avante, né? Os fior avante tudo plantador de de fumo lá no sul. Que que é? Você é muito rancoroso hoje.

Cala a boca. Fica quieta. Volta pro seu lugarzinho aí. Volta pra catacumba. Lúcia peira, você cortou o cabelo? Não,

eu usei secador, ele encolheu o capivara. Cadê a mangaça? A mangaça tá aqui. Eu não posso mostrar. Só posso mostrar uma beirinha do gargalo. Tá aqui. Acho que

E eu vou tomar um eu mereço. Vou fazer tudo que eu tenho fazer aqui. Eu não vou ficar muito tempo aqui não. Eu não gosto de copa e não vou ficar aí. Vamos tomar um golinho do meu Burbon.

manufaturado. Eu não posso mostrar aqui, mas a o rótulo dele é assinado à mão, gente. O cara que fez, tá aqui 46,85% de Vamos ver.

[suspirando] Capivara te ama, viu? É, boa tarde, Campo Grande. Aqui na Alemanha não vai passar o jogo na TV aberta. E só para falar que ela mora na Alemanha, gente. Ai, oi, pobres.

Eu tô aqui na Alemanha. Aqui não vai passar o jogo. Não tá falando para informar nada, é só para se exibir. Eu gosto do jogo, mas gosto mais do Verdinho. Quem é o patriarca da família?

Chamem aí na, por favor. Ele tá lá na churrasqueira, né? Ele só pensa na churrasqueira, só pensa em comer, né? Vai chamar o patriarca lá que eu tenho umas palavrinhas para dizer pro patriarca da família aí de vocês, né? O senhor não cansa de pagar todas as contas, né? Quantos quilos de carne foi

aí? Aquele seu, você fez a besteira de convidar o vizinho. O vizinho levou amigo, né? E esse amigo, eu não vou falar o nome dele, mas já pegou umas 20 cerveja, não trouxe nada, né? E parece uma máquina de desassoreamento da calha do rio Tietê.

Você não pode passar com uma bandejinha, com nada. Pode ser linguiça, pode ser azinha de frango, pode ser pelanca, pode ser, óbvio, né? Chuleta, pode ser a picanha, o pãozinho, maionese, salada. Você aí, cara, você é penetra nessa festa. Concordamos. Concordamos. Não tem

problema nenhum. Você penetra, mas come menos, né, cara? Come menos. Então, vai ajudar a vó Elsa lá na cozinha, sabe? Seja um cara proativo.

Fala, pelo menos vou lá ajudar a avó Elsa. Puxa o assunto com ela. Ninguém conversa com a avó Elsa. né? Vel usa chata para [ __ ] Essa é a verdade, mas ninguém conversa com ela. Então vai lá

ajudar. Tem 242 Vivalmas aqui. A Laila fiz a besteira de vir no clube Corinthians. Frio, cheio e barulhento. Não, tá silencioso, tranquilo e eles vão passar uma rodada de boca livre aí para você, né? vai no Corinthians, tá

reclamando de tá cheio e de tá barulhentão. Ah, me poupe, né? Melhor tá em Berlim do que tá aí no Corinthians. Noruegues são bonitas, diz o J Coto. Pelo que estou vendo na transmissão, você é misógeno. Você é misógeno, um

objetificador das mulheres, porque elas não perguntaram. Eh, veja bem, se eu sou a Vanessa da Mata, eu te respondo assim: "Não tem graça nenhuma essa observação, porque você elas não perguntaram se elas são bonitas ou não. Você sabe o que elas fazem da vida? Você sabe quanto doutorado elas têm para isso?" Não. Você apenas objetifica ver

mulheres esteticamente belas. Você é o mesmo sempre na estética, né? Não varia. Que que você tem contra corpos reais, hein? Fala para mim, coto.

Corpos reais como seu, como meu, como da vó Elsa. Vai começar o jogo, eu vou embora daqui. Vamos participar dessa live memorável. Que memorável? Não, Júlio Franga, o cara chama franga.

Júlio Golar Franga, seu galeno ama o Júlio. Eu não tenho nada a ver com isso. Como dizia um capítulo famoso de Seinfeld, não que eu tenha nada a ver com isso, mas eu acho que vocês deveriam procurar um quarto para vocês, né? Ah, não, não tem norueguesa de cabelo rosa e nem franjinha. A franjinha rivotril não tem. Epa, eu fui misógeno.

Si Pelitônio, nós brasileiras somos mais bonitas, mas o que as brasileiras são muito mais é modestas. Eu acho que o desapego que as brasileiras têm de si mesmas, elas não têm a si mesma, a si mesmas em alta conta, né? Elas têm uma ideia extremamente humilde a respeito da própria aparência, né? Assim como todo brasileiro, né? Deus é brasileiro.

Brasil país do futuro, país mais lindo do mundo, as mulheres mais lindas do mundo. Eu não sei, eu fui para Israel e as sabras dão de 10 a 0. Tá, só para falar. Ei, seu mensagem. Digo mais, as argentinas baixinhas eu prefiro do que brasileiras.

Argentinas baixinhas. Cadê o patriarca? Ele tem que ouvir umas coisas aqui. Que que está rindo, ô Deus? Cadê a su deusa? Cadê as outras? Porque aqui é um

tal de deusa. Sou maravilhosa. Vocês ficam repetindo isso para vocês mesmas, né? vocês, as suas amigas aí. Você é linda, não é você, não é você. Su não

li. Vocês são maravilhosas, né? Si deve ser de Silvia, né? Aí a gente descobre que é Silvilene paraa frente Brasil. O J Coto já querendo arrastar a asa, né?

Escuta, isso aqui não é o bate-papo? Tá bom? Então não vem querer dar uma simpático aqui com a menina, né? Aqui não vai ter isso, não. Tem que acabar com a estação de metrô patriarca.

Chega. Venezuelanas campeãs de concurso de misa. É, mas é tudo alta, né? É igual colombiana, gente. Eu fui pra Colômbia.

Colômbia é uma maravilha, né? Bogotá, gente, são lina, mas são enormes, né? Eu eu seu galeno Simone Felrinzinho, siertonilo, pobre, pobre Simone, todas, não conheço uma Simone que seja rica. Vocês acreditam? Todas tão endividadas.

A Luía tá no Canadá. Que quer? Não dá nem para tocar uma ideia. Diz: "Não, aqui não. Você vai lá, você se vira em outro lugar. Aqui eu não

vou permitir isso porque depois ela acusa você de assédio e vai sobrar para mim. Eu vou ser punido aqui." A Késia chegou e colaborou com dois cascalhos europeus. Nós somos mais bonitas. Não somos mais bonitas. Somos mais felizes.

É, você fala isso porque você mora fora do Brasil, né? Aí é fácil. Ah, sou uma brasileira muito feliz. Onde você mora? Na Áustria.

Obrigado, hein? Aí sim a gente vai confiar em tudo que você fala. Foi pro congresso de bruxos na Colômbia. Congresso de bruxos é no México. E quem tá fazendo? E

ninguém vai ficar nessa. Pode ir embora. Vai. Eu tô aqui também. Colombianas são belíssimas também. Eu acabei de falar,

a Belinha tá perguntando se é gravado. Claro que é gravado, né? É por isso que sua mensagem tá entrando absolutamente agora. Mas isso já aconteceu. Aconteceu no passado. Eu faço uma retransmissão

pro futuro, pra gente cabeçuda. Esporte, música, ninguém vai ficar nessa live. É, é mais ou menos igual ao teu canal, né? Você montou um canal para falar de esporte porque você achou que ia bombar, né? Porque ah, sempre tem gente que gosta, né? Tá lá, decadente.

Vai cuidar do seu canal, decadente. Que que é? Boa tarde. Por que boa tarde? Que aconteceu? Boa tarde.

Não vou comentar o jogo. Manda um salve para Ratanabá. Ah, fica quieto, vocês volta lá pras catacumbas e não enche o saco da gente. Aí as mulheres do sul do não pode. Vocês estão vocês estão sendo objetificadores, gente. Isso é misoginia. Tratar a mulher

apenas pela aparência dela. Você sabe quanto ela batalhou por isso? Você sabe o quanto ela estudou? Quanto ela se matou para chegar onde ela tá? para você agora ficar falando apenas da aparência dela, que as mulheres do Sul e os antepassados dela, o quanto trabalharam nas plantações de fumo lá do interior do Rio Grande do Sul, quanto se mataram para fazer as plantil de trigo, arroz, soja. E você tá interessado só em você

não fala da capacidade das mulheres do sul do país. São bonitas? Sim, são bonitas, mas antes de tudo são competentes e não pediram a sua opinião. OK. Sara Eduarda tá gostando da live. É uma

pessoa de bom gosto. Qual o teste que você queria fazer? Ah, boa. Estou achando que o Rand é Ana Rickman. Eninha Rickman.

Tô achando que o Rand é Ana Rickman para te dar. Disse o Heron Gong V. Cara, nossa cara, que eu tivesse esse nome, eu também ia ser uma pessoa amarga. Eu ia, eu ia ficar entrando nos canais, fazer hate, porque assim, minha vida seria tão, tão triste, né? Que nome, cara.

Canguçu é a cidade que mais planta fuma aqui no sul. Foi o trinquin que disse a barrolinha. A Barrolinha. Você anda muito nervoso. Precisa cuidar TPM.

Eu pedi alguma um conselho para você. Você é minha terapeuta. Eu sou do sul. Ajudava meus vozes para fazer peteca de fumo para Souza Cruz. Peteca de fumo? Não faço a menor ideia

do que é. A Tati Mandira tá aqui também. Tem a Thaís. Quero quero fazer um teste aqui com vocês. Pera aí, já volto. Segurem aí.

Vou só tomar um golinho em homenagem a vocês, gente. É chá. Tá bom.

Pronto, deixei lá. Tô. Ó, gente, me falaram aqui, deixa ir lá no CASÉ, tô ouvindo de longe aqui. Eh, pessoal do Casé TV, aí eu vi outro dia, a menina deu deu uma nota zero aí pro locutor do Casé TV, o principal, né? Porque falou que eles gritam muito.

Olha, aí falaram assim: "Não, a Lana Luisa Santiago tá falando mal do Casé TV só porque ela é da Globo e a Casé não, ela tem um pouco de razão, tá? É meio gritaria. É gritaria demais. Deixa eu falar. Vamos ver. Preciso cortar as unhas, tá

nojento. Não, não quero acessar nada. Eu quero sai dispensar. Que que eu quero falar para vocês? Eu vou falar para vocês a hora aqui exata.

Agora vai quando chegar à 16:58, né? Eu vou falar. Ó lá, os car vocês gritam, hein? Ô Casé, não precisa gritar tanto. Ó lá, que história é essa de 16 avos de final?

É muito grito, tá? Aqui. Eu vou falar para vocês o horário, ó. Quando mudar agora 16:58, olhem o relógio de vocês. Vou falar agora. São exatamente 16:58.

Mudou. E aí eu quero saber que horas vocês vão ver essa mensagem. Vamos primeiro saber qual é o delay que tem entre mim e vocês. É entre mim e vocês e não entre e vocês, tá bom? Quando eu falar 16:58, vejam que horário exato é no seu relógio aí, no seu computador e me fala que horas que chegou isso para você.

Atenção, fiquem atenção. Mudou 16:58 agora. Pois bem, eu quero saber que horas que você está recebendo esse essa mensagem. Quanto tempo demora? Se é de segundos, se é 1 minuto, 16 58 e 58. 50. Boa. Então não temos,

estamos sem deli. Estamos sem deli. Então agora vou falar para vocês o seguinte. Calma, >> eu tô com celular na CASE TV. >> Calma que o Ran tá na área e lá na frente, Mateus Cunha, o Brasil. Ele

acabou de falar do Mateus Cunha aqui. Eu vou botar lá na Globo.

Só para avisar aí, o pessoal da Vivo e da Globo tá fora do arro canal, tá? Corram aqui na hora 16:57. Sempre tem uma cérebro minhoca, né, cara? Vamos ver o que tá aqui. A diferença é de um minuto. Já contei minuto do quê?

Cadê? Eu tô aqui. Nãoente, vai começar os jogos. Vocês vão ficar histérico. Vai embora já. Daqui.

Ah, tá todo mundo falando. Ei, espera um pouquinho. >> Novidade é Rafinha no banco. Acabou de falar aqui o Deixa eu sair e voltar. >> Olha aqui, eu não sei que que vocês estão vendo aí.

O que eu quero saber é o seguinte. Quem está vendo, eu preciso de alguém que esteja assistindo TV aberta, que esteja Não, não, não é via cabo, que isso aí eu já tenho. Se você é pobre, tá em casa, você não tem, não, não tá usando internet, acabou o pacote de dados e você tá vendo pela sua TV digital, é isso que eu queria encontrar alguém hoje aqui que esteja usando uma uma antena digital pra gente ver mesmo o que que é esse. Tô vendo no aplicativo pirata, mano. Você tá fora do Brasil, ninguém pode nem te prender.

40 segundos na Globo. Vocês me viram aí. Mas veja, não adianta você olhar a Globo como eu fui ver agora. Eu tô acessando a Globo pelo pela Vivo. Não. Eu preciso

que você seja pobre e que você esteja assistindo a M já chegou. Esteja assistindo pela pela caixinha de satélite, pela TV digital, pelos pobres, pelos bem pobres. Não, que do SBT. Tô na antena. Tá na antena digital. Carol Batista, você tá

na antena digital 1 minuto 20. Olha, gente, eu vou falar para vocês ontem, eh, eu não sei como que tá sendo essas coisas. Eu tava assistindo a Casa TV pela tem toda uma questão da da latência, etc., Mas eh acabou o jogo do Paraguai lá e acabou no Twitter, na CAS, acabou só depois de uns 5 minutos. Tô falando sério, uns 5 minutos. Falei: "Não é

possível ter tanto. Agora eu não sei se sou eu. Vai ligar outra TV. Tem que ser pela antena ou HF". Não tem que ser nada de antena. É pela TV digital que eu falei

agora tá na Globo. Eu sou rica. 1 minuto 40 de f min antena geral, porque daí você fica olhando quanto tempo demora. Deixa eu ver que que tá acontecendo agora na Casa TV. Porque hoje, por exemplo, é um dia, eu acho, particularmente, depois eu falo sobre isso amanhã, não quero entrar nessa história, mas, por exemplo, eu não ligaria de estar aqui em casa e ouvir os vizinhos pobres gritarem gol, né? Porque

daí eu ia pegar uma dose do meu Burbon, 12 anos, manufaturado, com a assinatura do cara à mão, né? fala assim, pobres, comemor, deixa os pobres terem alguma alegria na vida. Comemorar, por exemplo, comemorar o

hora do passe, você não falou que tava pedindo, mas assim é uma falha. >> Ih, caraca, gente. Olha, deixa eu falar para vocês uma coisa. perceber que os caras estão afiados. >> Deixa eu falar uma coisa para vocês. A

última vez que eu vi isso, eu não lembro, mas eu ouvi falar que aconteceu lá em Belo Horizonte, né? Foi anulado. Eu eu não vou acompanhar, eu não vou assistir. Eu não quero, eu nem vou ficar aqui muito. Vou deixar vocês aí porque me eh sabe essa história aí, né? O

cunhado de vocês aí, Treitinho, né? com essa camiseta do Brasil da Nike podre. Tem quantos anos isso aí? Eu falei, ele nasceu numa época que ele viu o Brasil ser campeão em 2002 e aí ele tava com uma camiseta e ele acha que ele dá sorte para a seleção. Mas deixa eu falar uma coisa para vocês. Eh, população

brasileira dá azar pro Brasil, ela como um todo. Então, não é só camiseta fedorenta, que por sinal eh não cabe mais você, né? ficou baby look, etc. De 2002 para cá, cara, você aumentou quanto? 45 kg, né?

Não dá, cara, sabe? Não dá com essa história aqui. O o amigo do seu vizinho lá continua. Você viu que tá todo mundo agora na cozinha e na sala, né? Ele tá na cozinha comendo. Ele foi lá fazer um

lanchinho, pegou um pão francês, tirou o miolo, encheu de porque a tá acabando a carne, né? Já esse horário já carne já era. Patriarca da família, seu Milton aí não vai conseguir alimentar todo o bairro desse jeito. O cara encheu de vinagrete, botou uma folhinha de alface e tá comendo lá o pãozinho dele. Deu uma passadinha naquela vasilha de maionese que a Teresa fez.

Cadê o chá de milho? Agora que o gol foi anulado aqui, gente. É bastante tempo, hein, de de lei, hein? Anulou o gol, já estão roubando a a Noruega.

Vai, acabou. O quê? de de de já roubar a Noruega. É isso. >> Essa finalização foi qualquer parada, viu?

>> E é um time que explora espaço, né? >> Que que aconteceu? Anular o gol da Eu acho que é melhor ver o Wall deve estar mais rápido aqui no bate-papo do que Ufa! Noruega começa no bafa e tem gol anulado. Quem marcou o gol?

Ah, tá me invitando isso aqui. Não foi roubado. 397 almas aqui assistindo esse essa live. É para tirar um pouco nervosismo, né? Não, olha o estado da Suel Eli, gente. Não, a mulher tá quase

chorando por causa chorar por causa que os caras marcaram gol. Ela tem trauma. Ela tem trauma daquele 7 a 1, né? Eu sei, mas não dá, né? Mas não dá para ficar chorando pelo time.

Que que é? Tava impedido. Feltrinho só tinha vaga de goleiro na infância. Eu era, jogava muito bem de goleiro. Prêmio, folha de goleiro, idiota.

Ah, nem vou mostrar, não vou perder meu tempo com um tapado. Melhor goleiro da Copa Folha, rapaz. Eu era chamado de o goleiro Raul Plasma. Raul Plasma, que que é? Não, não tenho impedimento.

Não faz mal. Tem, tinha 20 milhões na CAS TV. Quantas pessoas estão na CAS? Aí tem uma diferença. Eu vi os números aqui. A Globo A atingiu 50 milhões de

pessoas no último jogo do Japão, etc., né? Isso aí é o alcance da Globo. Não dá para ter certeza que tinha 50 milhões, porque eles fazem um cálculo aí de 2,8 pessoas por aparelho. Já os 20 milhões de de pessoas no CASÉ confirmado, né? São

20 milhões de aparelhos, sendo que alguns aparelhos sim podem ter mais do que uma pessoa na frente, né? Que que é? Eu entendi de handball. Não, Félix, eu não gostava. Gostava do Leão.

Olá. 16 milhões. Calvão Bueno não tinha aposentado. Não, não tinha. Fica quieta, Késia.

Põe m cachaçar de corona. Teclado quebrou, gente. Teclado caiu de novo. Quase pega. Nós habilita. Graças a

Deus. Faz mal. Caiu já. Tá 17 milhões. Tá bom.

Vou me encharcar de coron. Vocês ficam nervosos? Eu eu acho meio, vocês não tem nada para fazer não, né? Não tem uma live para fazer, um canal para cuidar, nada, né? Vocês ficam aí nervosos, não é? Tenso,

gente? que eles vão usar politicamente se o Brasil for campeão. Pensa nisso, fala: "Não, se o Brasil for campeão é para você ser um pessimista dialético." Então você fica pensando assim: "O Brasil, se ele perder, pelo menos daí já fala: "O Lula, né? Tem que falar isso, né? Fez o L, não vai se aproveitar

disso, mas também não perde nada, né? Tá tomando a riveja de pobre aí no Japão, né? Também pobre. Um ribique você nunca tentou, né? Não, não tem condição de pagar uma dose.

Que que é? Começou Ancelote Mascar Chiclete. Mas eu não sei por que vocês ficam nervosos, tá todo mundo grudado. Olha ali o sofá como que tem aquelas três grudadas, tudo se segurando, né? nervosa. Vamos passar 90 anos, 90

minutos desse jeito, mais os 15 do intervalo, né? Melhor ir lá comer junto com o vizinho, com amigo do saiu algum gol ou quase, pelo menos. Não sei o que aconteceu, mas ó, acabou em volta de mim de ouvir que aconteceu alguma coisa. Batinelli por dentro. A bola veio [grito] pro Grou. Batinelli

chegou, tocou pro meio. Bom passe para >> estão falando do pênalti. Vamos ver >> uns 40 segundos, né? Que isso? Tem que dar.

>> Ó lá. É, vai tomar um vai tomar um cartão para deixar de ser besta, né?

Nossa, ô Casé TV aqui, o cara chamando o cara de bandido. O cara nem tomou decisão ainda, gente. Ó lá, agora alguém viu que o cara deu uma triscada na bola.

Vai lá ver o VAR.

Não, mas não é assim que funciona. Que ele tocou na bola, mas ele tocou no Mateus Cunha. Tocou na bola, é, tocou na bola, que eu sempre joguei desse jeito. Foi na bola, tocou na bola, aí acidentalmente pegou alguma coisa. Eu não, eu não entendo futebol, mas eu sei disso, né? Tocou na bola,

foi pro VAR. 395 pessoas aqui. Que que vocês estão? Vocês não estão nervosos aí? Por que que vocês não ficam nervosos? Deixa eu tomar um gole aqui do

>> Vai dar pênalti. Pronto. >> Por isso que depois tem 20 minutos de continuação. Olha quanto tempo demorou pro cara fazer. Não é pênalti. É pênalti.

Marcou pênalti. Tô ouvindo pelos vizinhos aqui, me parece. Tão comemorando já. Já foi pênalti.

>> Então, deixa eu falar. É, é legal você saber, será que o o pessoal do Casé não vai me dar strike? Porque eu tô vendo aqui, né? Vocês não estão ouvindo nada, né? Agora esse que é o problema, ó. Por

exemplo, agora eu vou tirar até o som daqui do Cé e eu vou falar para vocês que horas que saiu o gol aqui. Vamos ver que horas que sai o gol aqui, né, nos vizinhos. Vamos lá ver os vizinhos. Pera aí, deixa eu abrir o microfone aqui para vocês ouvirem.

Vamos ver se dá para vocês ouvirem aqui. Eu não tô assistindo, eu não sei quem vai bater, mas eu vou. Olhem o horário aí. Eu vou falar aqui agora. São 16:13.

Eu vou falar o hora que se fez gol ou se perdeu. Fiquem quietos. Não fal perdeu. Perdeu o pênalti.

Perdeu o pênal. Já vi, gente. Eh, ó o estado do cara. Como é que deixa um cara desse bater pênalti, gente? Pelo amor de Deus, cara.

Como é que deixa um cara desse bater pênalti?

Olha, eu eu não sei, eu vou embora. Eu não sei, é o fim da picada. Eu prefiro ver uma coisa da Netflix, 419, 419 pessoas que ficam nervosas e vieram aqui. Eu vou deixar vocês mais nervoso aqui com a live do Na hora do jogo. É isso aí, estamos com uma live aberta aqui ao vivo. A cores, 419

almas aqui desesperadas. Eh, eu não quero entrar em conversas, eu não quero que o pai Saraiva corporize aqui, incorpore, porque mas assim, eh, existem coisas na natureza que são algúrios, né? Então eu diria, se eu fosse um feiticeiro, se eu se eu fosse um, um chamã, um praticante das artes da vidência, eu diria que os os algúrios não são bons para o Brasil, porque assim, você toma um gol com um minuto de jogo, aí perde um pênalti, tudo isso chama-se eh eh escala. Então, dizia-se, né, pelo menos na escola do quarto caminho, que quando as coisas, quando uma coisa duas vezes dá errada, que é para você evitar fazer a terceira, mas eu vou ficar quieto, eu vou ficar quieto, eu não vou falar nada, né? Deu para ver que o cara tava absolutamente desesperado, né, nervoso.

E eu não assisti o 7 a 1. Eu já falei para vocês, o último jogo completo que eu assisti do começo ao fim foi a final de 94, porque eu tava na Paulista. Obrigado. Em 2002 eu fui na casa do meu querido amigo Guto aqui na Vila Madalena. Ele tinha um cachorro adorável que tinha problema nas patas de trás. Ele andava com rodinhas. Era o

costelinha. E eu simplesmente desencanei do jogo para ficar costelinha. Mas ainda, por exemplo, eu vi em tempo real o gol do Ronaldinho cobrindo o goleiro, né? Foi a última vez que eu passei algum tempo assistindo o jogo. Eh, então agora vem falar que eu sou pé frio porque essa seleção perde ou que você é pé frio. É a mesma coisa que o idiota do

miinho ali com aquela camiseta fedorenta. Aliás, ele usa a meia, a mesma meia todo ano, né? como se ele tivesse, a única coisa que ele vai conseguir é alterar o estado da atmosfera, né, com essa roupa. Não, não quero. Eu não tô torcendo contra o Brasil. Eu não vou torcer

contra o Brasil. Eu não as pessoas já não já mora num país miserável, né? Já tem um governo miserável, já paga imposto que nem um um bagre, paga mais imposto do que um bagre e ainda perde, né? tem essas tristezas. Não, eu torço que eu quero que as pessoas sejam felizes, né?

Você tá nervoso e disfarçando? Diz a preciosa Sarão. Para de beber, minha filha. Sou eu que tô bebendo e você que tá alcoolizada. Que nervoso. Eu tô me

lixando. Eu sou não. E vem falar aqui os outros. Vai o Micky Jagger que oculado.

Tá bom. Vamos ver se dá sorte para vocês aí, ó. Aconteceu alguma coisa aí agora, mas não foi gol. Tá aí, ó. Vamos ver se dá sorte aí para vocês.

A Valéria tá em modena, outra. Feldrin meteu bet, apostou na Noruega. Eu não, eu não aposto, gente. Eu, eu já falei, eu não aposto porque eu tenho medo de ganhar. Eu tenho morro de medo. Eu não,

não jogo na mega cena, não jogo em nada realmente de medo de ganhar, porque já aconteceu tanta coisa boa na minha vida, vai que eu ganho. E seria a tragédia, né, você ganhar, porque sabe, pensa bem, eu ia ter que largar o canal. Se eu ganho na Mega Cena, se eu ganho na Bet muito dinheiro, eu largo vocês. Eu passo um ano viajando. É isso que vocês querem? É isso que vocês querem que eu

ganhe muito dinheiro, que é bom. Eu não vou ficar aqui o tempo todo, não. Tô nem aí. Espero que o Lula perca em outubro. Ah, Teresinha sempre panaca. Teresinha panaca que só fala de

política. Você faz um bolinho, convida, quer tomar um café? Aí depende. A xícara é vermelha. Para de ser anta, ô Terezinha, só fala, parece uma um monocórdeo, parece uma matraca, só fala a mesma coisa, né? Só política. Política. Para

de encher o saco das pessoas. Você nunca foi politizada. Você virou politizada há três anos com o WhatsApp da do bairro. Que saco. Felicidade, saúde, educação. O Brasil

perdeem tudo. Não, mas o IDH novo que eles falaram tomando um chá com torrada. Eu não jogo nada. Depois ganha dinheiro, vai um monte de gente, tua vida inferno, as pessoas querem te matar. Alguém descobre, não adianta você falar assim: "Ai, é só não contar para ninguém. Vaza,

vaza". na agência da Caixa, quando você for receber, não tem jeito, vasa. É um monte de informação, todo mundo fica sabendo. Alguém fica sabendo daí vai querer te matar, sequestrar, te dar golpe, roubar ou o pior, toda a família que você nunca viu vem pedir dinheiro emprestado, né? Que você sabe que não é emprestado, né?

Né? A pessoa não fala com você há um ano, mas de repente, "E aí, como é que você tá?" Bom, tô preocupado, sua saúde tá bem, não sei o quê. Agora, né, que eu fiquei rico, então torçam para eu nunca ficar rico, senão vai embora. Quem não quer?

Tô nervosa, Nelma. Tô nervosa. Não tô. Vai Brasil. Ai, não, agora vai. Agora se

a Nelma falou vai Brasil. Nelma de Jesus. Ô Anelote. Nelma de Jesus. Melo 9896 falando, vai Brasil, então tem que ir Brasil. Igual o Lula outro dia que

falou, o Brasil tem que chutar. Não, Pedro Bó, tem que Deixa eu ficar quieto. O pobre tá aqui na rua do Porto em Pirascaba, tomando um chope. Só tem, só tem aí a rua do Porto. Não tem mais nada em Pirascaba, né? Não tem absolutamente

nada. Isabelita tá ali, tá tá tá se lixando para isso. Que que é? Entrei para ver a Casé TV e me dou de cara com esse maluco com live. Senta aí, moreno.

Escorrega na poltrona aí. Vamos falar sobre futebol aqui. A audiência não sei quanto tá, nem quero saber também. Não vou ficar pesquisando a audiência agora não. Tá bom, vai. Vou

pesquisar. vocês verem como funciona aqui. Vamos ver se minha fonte tá viva, né? Ih, [ __ ] Fica aí, fica aí.

Hum. Pera aí, fiquem aí. Pô, meu amigo acabou de mudar para cá, arrumou emprego. Eu não acredito. Pera aí, que coisa fofa. Quem são eles?

Sei lá quem é Venâncio. Ai, ai. Que que eu ia falar mesmo? O que eu tava falando mesmo? Eu tô vendo aqui que o jogo tá tenso. Eu não tô

assistindo. Desliguei. Tá, Cazé, não vai me dar strike. Desliguei aqui. Eu tô ouvindo só tem uma vuzela aqui na rua.

Que que é? 451 pessoas. Vamos, vamos lá. Vamos continuar mais um pouquinho. Hora que parar de vir gente, a gente desliga a live.

Gente, que [limpando a garganta] horror que é isso, [ __ ] Putz, que droga. Que que eu ia fazer mesmo aqui? Ah, é, pedi para minha foto. Pera aí.

Fala Mio, você consegue me falar quanto tá dando agora? Eh, Globo saiu gol. Quanto tá Globo e quanto tá streaming? Tá com cara, se não saiu o gol, perdeu o gol. Alguma coisa aconteceu porque mas no gol não foi, porque as pessoas estão berrando aqui.

Preguiça de passar nervoso. Preciso ficar aqui. Mas eu não vou ficar muito tempo não. Aqui o pessoal aqui em casa te amamos, diz a Valéria. Todo mundo tá também, né?

Vocês amam agora que todo mundo encheu a barriga, não mandaram um uma quentinha para mim, né? Aconteceu alguma coisa no jogo que eu vi pelo grito, mas não foi gol. Tenho certeza que não foi gol. Quem falar vai brasa é eliminado do canal. 416 almas, jogador da Noruega colocando: "Olá, estou em Matinhos, litoral do Paraná".

Ã, fica aí. Roubou a Copa do Mundo 2002 contra a Bélgica. Foi uma vergonha. Não faço ideia nem do que você tá falando, cara.

Ah, perderam outro pênalti. Já perderam um pênalti. Então, então, como dizia Gurgef, a a a o universo dá alguns sinais pra gente. Então, quando uma coisa, você tentou uma vez, não deu certo, você tentou duas vezes, não deu certo, ele chamava de escala descendente, que significa que a tendência que a terceira não vai dar certo. Que que é? Quantos milhões vem aqui na

live mode? 400, 540.000 a ver a live aqui na live mod que você tá falando? Olha, Lena Johnson mandou 45 cascalhos e mararqueses. É dinheiro, é dinheiro lá dos vizinhos. Cachorro

Shiba dizendo: "Ei, você, eu adoro Shiba. Shibinha são coisas mais lindas do mundo. Que que é? Meu Deus, Brasil vai passar dessa? Não sei, não sei do que você tá falando.

Meu marido vendo a Globo e eu sabotando a Globo vendo a Casé TV. Quantos segundos ele tá na tua frente? Vai lá na frente da da Globo e vê que que quantos segundos você tá na frente. Amanhã eu vou sexta, amanhã segunda. Amanhã eu vou gravar a minha querida Leda e o Duda Nagle. Vou gravar os Nagls

na terça, dessa vez confirmado. Eu tenho que ir, não vou pisar na bola de novo. Eu vou no Iron Talks com o Dr. Felipe Cestari. Eu falei, eu sou um sucesso, só falta mesmo o reconhecimento financeiro, público. Pô, Bradoque escreveu aqui

entrevista excl sexta, quando foi ontem, né? Não, anteontem, sexta-feira. O Brado escreveu entrevista exclusiva com Ricardo Feltrim. Tava lá o Emilinho, tava lá o Drilles, o D, todo mundo lá falando que tava entrevistando exclusiva comigo, como se eu tivesse alguma importância, né? Mas eu gostei. Fiz cópia da casinha, da

capinha, agora é minha. Piraçcaba tem pamonha? Não, não tem. né? Faz aqui na Barra Funda. Um grande amigo

meu fez matéria sobre isso. A Pamanha de Piracicaba é feita na Barra Funda. Aqui tem gente que fala que ali é Pompeia, ali é Barra Funda. Tá bom? Então não vem com essa história. O Cestar, eu acho que

o Dr. Cestar a gente vai gravar, vai gravar. Depois eu falo quando for a live. Entre SBT e Casé TV tem 30 segundos de delay. Ô Wilson, você me deu pela TV digital ou tá vendo o SBT pela TV a Cabo? Porque daí não conta. TV Acabo é

mais rápida. é menos rápida que a TV digital. Que entregar tão se refrescando. Casei de delay danado. Deixa eu explicar para vocês uma coisa, gente. O delay também

tá sendo causado por o casé tá transmitindo em 4K. Deixa eu olhar aqui quantas pessoas estão na Deixa eu olhar aqui. Vai C. Você entra no YouTube, a capa, a capa do YouTube tá sendo ao vivo agora. Casé TV aqui, ó, ao vivo já tá 17 milhões de pessoas assistindo.

Quer pausa para beber? Não faz menor ideia de O Cazé conseguiu uma propaganda grátis, né, com esse jogador Casimiro também. Então aqui, ó, gente, eu tô vendo aqui participante, olha a quantidade de de gente se inscrevendo no Casé TV, cara. Olha, pode falar o que quiser. É inveja, é inveja, é inveja. Olha isso,

cara. Não para. Diferentemente daqui as pessoas que dão, olha isso, cara. Vocês viram a quantidade de pessoas que tá se inscrevendo? Já tá com 30, quase 39 milhões de inscritos.

É futebol, né? Aí vocês não ligam. É, tem novos amigos. SBT TV acaba e CASÉc com Wi-Fi. Não adianta, isso não interessa. Eu quero

ver o SBT na TV aberta e a CASÉ no seu celular. É isso que eu quero ver, essa pausa de hidratação, maior golpe de marketing. Dizem quem vai, quem mais tá ganhando dinheiro com a pausa para hidratação, chama-se David Berkam. Vocês assistiram o documentário sobre os Beckam?

Que que é? Como faço para fazer parte do elenco da brasileirinhas? 23 motivos. Sei lá. Vai lá falar com o Cleiton.

Procura aí, manda um. Ele vai falar: "Não quero saber, eu não, não. Ele é meu amigo, ele não é meu parceiro, então se vira". O problema é que vai ser difícil, tá? Porque ele faz pergunta para você igual um, manda você até para uma um psiquiatra antes.

Cléber Souza. Casé TV muito grito, não saiu o gol, mas aconteceu alguma coisa de novo. Que que é? Tomara que vá pros pênaltis para você ficar com o braço dormente. Eu não ligo. Eu posso ficar nervoso. Eu

fico nervoso em filme. Eu fiquei triste em Pokémon 2000, né? Eu eu fico algumas coisas me deixam nervoso, vocês me deixam nervoso, mas futebol, jogo do Brasil, gente, no dia do 7 a 1, eu lembro que eu fui no bar, que eu sempre vou, né, porque depois eu falei, vai tá vazio, né? E realmente perto dos outros dias tava vazio. As pessoas chorando dentro do bar, chorando. Minha filha,

você tá devendo 14 conto no cartão. 14, né? Já faz tempo, porque começou tudo com aquela dívida de 800 lá atrás, né, que foi rodando, rodando. Aí você foi fazer a renegociação com o banco, não pensou e se deu mal e agora tá com essa [ __ ] dívida aí. E você vai chorar por causa do Brasil?

Chora por causa da sua situação financeira, chora por causa dos preços do supermercado, chora por não ter políticos honestos. A gente tem um país jogado às traças e aos corruptos. Mas chorar pelo time de futebol, gente, não dá, né? O juiz tá roubando, roubando. Evaristo Marques é o melhor narrador da Copa. Sei. Não, não, não, não posso

opinar. Como diria a Glória Pires, por ser narrador tem que ter a prosódia do Carioca. O cara falou difícil aqui. Esse Cléber aqui. Agora sim tá chegando gente culta aqui.

Fico com raiva quando vejo as pessoas rezando perturbar com jogo. E quem falou que ele tá ouvindo essa gente? É, é muita ingenuidade sua, né, juíza da Nicarágua? Aqui as bocas de fumo já soltaram fogo sem o Brasil. É porque chegou a marofa, chegou o bem bom.

Os vizinhos não precisam ouvir, é só ouvir os os vizinhos. Como tá o Galvão? O Galvão tá no SBT. Eu não tô assistindo aqui. Digam para mim.

Deixa eu ver. Eu vou aguentar o primeiro tempo, gente. Eu não acredito que eu vou suportar isso aqui. Sumiu a quantidade de gente aqui. Por qu, hein?

Chegou para vocês a informação em primeira mão. Eu não posso dar informação para vocês, mas tá aqui em primeira mão. Nesse momento, a Globo tem 29 pontos de média. O SBT está com 7.20 20 de média e as streaming pode colocar 90% tá aqui no YouTube, né? 12 pontos, ou seja, Casé TV

nesse momento dando mais audiência que o SBT e um razoável 7 8 9 10 11 cinco pontos de diferença do SBT, com a diferença que esses sete pontos do SBT são dentro de casa. O do Casé também não estão medindo o casé fora de casa. Vamos relembrar isso para vocês. Então, o Casé tá com mais de 29 pontos paraa Globo, né? Tá com menos da metade, mas só tá sendo medido dentro de casa.

Não está sendo metido fora de casa. A Band tá bombando nessa hora aqui, dando 0.3. Vai, vai cair, ó. Mas ainda tá na frente da Rede TV que tá com 0,29.

É assim que se consegue informações, gente. Tá vendo? Vocês estão sabendo em primeira mão a audiência agora. Globo dando trintão de média. Quase.

Aconteceu alguma coisa? Alguém perdeu gol? Porque eu tô vendo. Meus vizinhos aqui estão nervosos. Tem super chat em dólar da Bet? Não vi.

Passou batido. Cadê Bet? Olha um casc. Ô Bet, não precisava isso. Por favor.

Que gentileza, que generosa. Não precisava mesmo. Eu fico sem graça com recebo um negócio desse. Muito obrigado. 50 cascalhos trumpianos. 50 trumps. Obrigado,

querida. Muito obrigado mesmo. Nem precisava. Que gentil. Passou batido aqui, ó. Ela ficou até sem graça.

Isabelita tá se lixando para Rojão. Ela não liga. Só da Brasil não dá bola não. E o que é pingando 50 doletas. Qual a fonte? A fonte não interesso.

Não te interessa. Não faz. Não te interessa. Aceita, aceita, né? Eu acho que tá errado esse essa audiência do do SBT. Eu não acho que o SBT está só com

sete pontos agora, não. Eu tô achando que é mais um erro lá do o SBT deve tá dando no mínimo a mesma coisa, mas lembrando que isso aqui é dentro de casa. Quem tiver na rua não conta. Narrador da Caseta TV. Muito cansativo, né? Legal é você, Gilson Augusto 1208.

Perdeu pênalti. Perdeu outro pênalti, gente. Gente, não é possível. Eu não vou narrar nada. Bet é rica.

Muito fonte águas e lindóia. É, eu fui lá que eu passei a lua de mel com a tua irmã. Ela queria ir para Lindóia. As águas termais. Eu quero tomar um pouco de água sulfurosa. Até eu falar para ela que não

era para beber. Ficou magoada. Achou que era um grosso sofrendo aqui. Estou que vendo o jogo da seleção por ver ganhando perdendo. Nos vai mandar a minha vida, não vai mudar minha vida. Eu não muda a vida de

ninguém. Na Globo Casé TV tá dando 16 segundos Globo na aberta. Não tenho SBT no aberto. Então não adianta se você não precisa, eu preciso. Pode me dar as doletas? Cala a boca, Zenite. Não

vou dar coisa nenhuma. Presente não se dá os outros. Lena Johnson tá lá na Noruega, não é? Ou na Finlândia, sei lá onde. Que que é? Manda um beijo pro meu pai,

paraa minha mãe e para mim. Você acha que eu sou o quê? As aventuras está lá fora. As a aventura está lá fora. Você acha que eu sou a Xuxa? Mas

eu mando um beijo para você. pro seu pai, pra sua mãe, pro cachorro Nick, né? Esse York Sharik, se você tem, tá na hora de dar um banho nele, né? Tá meio fedorento. Yor Charia, gente, toma cuidado. É igual o igual a Quita de

Porivelho. A Quita com mais de 7, 8 anos começa a ter um cheiro. Cuidado. É verdade que o Galvão foi convidado pela Casé TV? Você leu isso? Você viu

que ele foi no podcast, falou e você vem perguntar para mim que tem a Lena Poul. Eu também lembrei da Lena P. A primeira vez que eu vi Lena aqui, a primeira coisa eu falei Lena P no canal é só o que faltava, mas não é. Lena P é uma brilhante cantora gospel, né? Ela tem uma beleza totalmente exótica, aquele nariz aquilino.

Eh, deixa para lá. Torcendo para não fazer nenhum gol, pois tenho seis cães que passam mal com esses foguetes. Me deu vontade de comer pamonha. Agora eu sou chucho. Dinamarca. Lena tá na Dinamarca.

Tem um amigo que mora lá na Dinamarca. que soltam mais. Não, não vou soltar mais. Vamos lá. Ai, gente, tô só que cheio.

Cansei de ficar aqui. Vamos lá. Trato feito news. Fin, essas suas piadinhas não combinam com você. Para mim, você é um jornalista sério e não precisa entrar na onda dos besteiróis, disse trato feito nisso. Eu

vou perguntar agora. Fica aí, não sai daí. Trato feito. Isabelita. Isabelita, você se inscreveu no canal Trato Feito?

Você pediu alguma opinião para ele sobre mim? Não. Olha, eu sei que eu não pedi e a Isabelita falou também, não pediu sua opinião. Então você, eu não quero interromper sua busca por algum canal interessado na sua opinião. Esse aqui ninguém tá. Quem é Lenapol? Dá um Google

aí, ô bobão. Você não vai parar mais de ver depois. Eu queria saber agora, todo mundo querendo saber onde está agora do mitila, né? Cont. Ah, que quer não sei o quê, Ricardo, porque vocês estão deixando pessoas ruins me prejudicar? Ah, seu problema. Eu não

tenho nada a ver com isso. Se vira, cada um com seus problemas. Cantoros Gospel. Assisti a Fórmula 1 hoje. Nossa, deve ser vibrante.

Cockers Penel também ped. É que mais tá tenso o jogo. Momento Daniel Lopes. História oculta da Copa.

Opa. O goleiro pegou a bola do Vini. Gilrinho, você é mais grosso que papel de embulhar prego. Cala a boca. Eu pedi sua opinião aqui. Eu pedi um editorial

sobre o meu trato com o ser humano, que é da cocia que Lenapol tem muito talento. É também. Daí tem um grito aqui. Que que é que você tá falando aí? Para o quê?

Tão enchendo saco. Ai a tem gente que quer aparecer, né? Deram um grito no vizinho. Ah, já encheu isso aqui. Eu cansei disso aqui, gente.

Até que eu durei, hein. Sempre tive cachorro. Eles nunca tiveram problemas com fogos. Acho que eram cachorros raiz. Não é.

A Isabelita não liga. A Isabelita fica preocupada com o trovão. Trovão deixa ela nervosa, mas fogos não. Ele fez o giro e ele cabeceou, chutou de cabeça. Walter Abrão. Walter Abrão, saudoso

Walter Abrão, foi meu amigo, grande vereador. que o Mara falou que a mãe dela, da Alzira, é minha fã. Beijo pra dona da Alzira. Mas fazer um uma quentinha e mandar para cá da comida que vocês estão comendo desde que hora vocês começaram hoje? 11 hor né? Já começaram a macetar

na comida aqui.

Vamos lá, FR. Você vai pra fazenda? Eu já falei que eu iria, mas não vou. Tem um vizinho desequilibrado que toda hora grita gol. Eu vi legal, tem uma família aí que eles gritam gol. Vocês

viram? Eles gritam gol antes de todo mundo. E só e não é gol, é só para irritar mesmo.

Ele fez o giro. Vai. Tá animado o jogo. Vocês vão agora eu vou embora porque vocês vão chegar no segundo tempo, vocês vão ficar histéricos aqui, né? Sônia Regina falou que o jogo está uma droga. Vamos lá ver a opinião de vocês.

Na minha cidade não posso botar foguete. Felrin seria cancelado. Eu duraria uma semana na fazenda no máximo. Eu tinha um fila chamado Thor. Todo cachorro fila chama Thor. Já reparou?

Falta de criatividade. Ó lá o J Coto e Certonilo se conhecendo melhor aqui no Cadê o Vinheteiro para falar se esse jogo está bom ou Fezes?

Potrinho tá assistindo aqui de São José. De onde? Rio Preto. Sempre de São José de Rio Preto. Não, dos Pinhais. Tá lá no

Paraná. Abraço. Olho no lance e outro 490 pessoas aqui. Minha minha transmissão tem delay não de tem alguns segundos. Não tem muito não. Pelo jeito eu não

tenho cronômetro. Espera acabar o jogo. Não, vocês vão ficar sofrendo agora no segundo tempo. Berreiro. Gritaria.

Já pensou em pintar o cabelo de loiro? Ô Lenice, você tem bastante coisa para se preocupar, né? Não tem? Eu não quero ser grosso porque você tá na Dinamarca, é um povo extremamente hospitaleiro e simpático. Mas vê se não me irrita, por favor.

Abraço de Goiânia. Oi de Curitiba. Onde mais? Vamos lá. Vamos engajar. Fala de

onde vocês estão falando aí. Vinhetiro. Eu diria que está rico. Noruega tá jogando país de rico ou de pobre. Brasil, Fezes, Noruega. Noruega é país

de rico. Noruega é país de primeiro mundo. É país que tem uma grande quantidade de gás natural e petróleo. Noruega tem norueguesas. Noruega é país de rico.

Piracicaba é cidade de rico de pobre. Pirascaba é cidade de pobre arremediado. Arremediado, né? Conselheiro Lafaiete é cidade de rico ou de pobre em Minas Gerais? Conselheiro Lafaet, cidade de pobre, mas tem mulheres lindíssimas, as lafaietinas são espetaculares.

Campo Grande, Carapiquiba. Carapiquiba é bairro de rico ou bairro de pobre? Bairro de pobre. Lençóis paulista é terra de rico. Aí Eugênia, ó o nome da pessoa. Eu

gênia, né? Ela tá na Suíça. Você é irritante, né? Só para debochar de nós aqui. Araras. Araras é cidade rico, cidade de

fazendeiro, cidade do agro. A Márcia Peritas também tá na Suíça. Estou na Suíça. Está no verão agora. Não sei se contaram para você. Estamos no verão. Está muito

bom. Coisa irritante. Limeira, Itupeva, Recife, Volta Redonda, New Hampshare. Ai que nojo, gente. [risadas] Eu tenho gente que de New Hampshire, diema, cidade de rico ou de pobre, não precisa nem responder, né?

Mamboré, Paraíso, Tocantins, Olinda, Fontana na Califórnia. Nojentos. Pirituba. Piririruba ou é Pirituba? Piririr não é Pirituba. Você escreve

errando. Finlândia. Manda um beijo para Flor Jen, por favor. Juntem a Net Chan José Rio Preto. Tá bom. Tem gente

de Taubaté aqui também. Cabo Frio, Saquarema. Vocês não tem o que fazer, né? Não tem o que fazer agora. São lafaietenses.

As lafaietenses são são as lafaietinas. Santo André, terra de rico ou de pobre, terra de assalariado. Gente que ganha salário suado. Ana Beatriz falou que em Santos tem muito falido, metido a besta. Ju Machado Crochê, São Caetano do Sul.

São Caetano do Sul é terra de rico, mas é terra de rico velho. Só tem velho. Opa, que que tão histérico. Já começou o jogo de novo. Que aconteceu, gente?

Jáan, toquei aí, Kina, toquei durante um ano num lugar aí que chamava, era um lava rápido. Durante o dia e a noite ele virava uma balada, chamava lottos. Não sei se você já ouviu falar, não sei se idade, mas eu toquei na Lotus no Jassanã, gente, durante um ano. Foi a época do The Cure, The Cot, do primeiros erros do Kig Zambian. Alisson salvou o Brasil. Entendi.

Eh, demais, quase. Genópolis é bairro de rico ou de pobre? É bairro de Rico. Ginó. É bairro de rico. É gente metida também.

Já falou 10 vezes que é de senador Firmino. Tem que responder, senão não para. Esa um pouquinho, gente. Mas não acabou o jogo, já começou o primeiro tempo. Pô, assim vou ter que ficar chupinhando o Casé aqui.

Perderam algum gol aí? Tô vendo aqui, ó. O Brasil perdeu um gol.

Suécia aboliu o estado. Que que é que tá acontecendo, gente? Tão berrando aqui ao vivo. 15 milhões assistindo. Que aconteceu? Deixa eu ver. Cruzou.

Nossa, que que cabe quem é esse daí? Jogador aí que deu. E o Rand matando a pau, hein? Pronto, o goleiro do Brasil já tá justificado o fato dele ter sido convocado.

Feldrinho, as novidades. Ah, não enche. Tá no fim da prorrogação. Tá nada, bobão. Gente, ainda tá no primeiro tempo essa [ __ ] [ __ ] gente.

Ih, vai ter mais 6 minutos. Ah, não, já acabou. Quase acabou. Ô Casé, tá travando aqui, viu? Pronto, acabou. Acabou, acabou. Já tá

indo. Eu já vi meus vizinhos saíram de casa. Eu ia assistir minha série conto de aia, mas como eu vi você ao vivo sempre você em primeiro lugar. Brasil tomando sufoco da Noruega. Não vou ficar aqui não. Não, não dá. Já

encheu, já encheu o saco. Alisson é o goleiro. É, eu sei. Alisson é um nome bonito, tanto para homem quanto paraa mulher, né? Bonito o nome.

Carmen tá no Rud Ramos. Carmen, eu também toquei aí no Rud Ramos, quando era músico, tinha um sambão que uma vez por semana virava um meio pop. A gente tocava paralamas, essas coisas aí. Uma vez entrou um cara com uma barra de ferro para bater em alguém que tava no bar, mas é sério, ele não conseguia nem carregar a barra de ferro, né? Deu para tirar da mão dele, dar uns tapão nele e jogar fora de lá.

Gosto daquela pizza que tem lá na rua Sacramento. Na não, na rua da Metodista tem uma pizza lá de pedaços. É bem boa. Nem sei se existe ainda. Que que é? Acho que muito tempo, não sei

o quê. 15 minutos. Melhor ver memes do que esse jogo. Felrin tem meu endereço, pode me visitar. Tá bom, claro. Para ficar

ouvindo você falar de Flávio Bolsonaro, Lula, faz o L, Trump. Deus me livre. Jamais irei pra sua cidade. Acabou. Já faz tempo que acabou. Meus

vizinhos estão pobres aqui. Eles estão na Bom. É isso, gente. Eu cansei. Se eu não gosto de jogo, Helenice, por que que eu iria gostar Helene? Elinea. Por que

gostaria de jogo? Vânia Pai, você não tava na na Alemanha? Você agora tá no recreio. Já veio a Belém? Não, nunca fui para Belém. Nossa, adorava para lamas. É

gente que com mau gosto é assim mesmo. Que acabou o primeiro tempo. Já falaram que acabou o bendito primeiro tempo. Eu tenho conta as suas histórias que são mais interessantes que esse jogo. Não, não vou contar nada. Deixa eu ver o

primeiro jogo que eu meu vô me levava no jogo. Eu era muito muito palmeirense. Meu vô era muito palmeirense. Eu assistia jogo com meu vô. Meu vô desde que eu tenho 5 anos me levava no nos estádios. E aí eu fui realmente

fanático pelo Palmeiras, porque eu vi, eu vi Dudu, Ademir da Guia, Edu César, Leão, Baldoque, Luiz Pereira, vi toda essa depois eu acompanhei, fiquei 17 anos na fila como todo palmeirense. São Lourenço, Minas Gerais, eu conheço porque eu ia na Eubiose. E daí quando o Palmeiras ganhou em 93, o paulista do Corinthians, que o Viola imitou o porco e o Palmeiras com o grande, o maior jogador da história do Palmeiras não foi nem Ademir da Guia, nem Dudu, nem Leão, nem Carmo Fermo, nem quem Mazarope, quem vocês pensar. O maior jogador da história do Palmeiras se chama Evair. Evair. Porque não adianta falar que ai

porque o Admiro da Guia, quando o Admiro da Guia jogava, o Palmeiras tinha um [ __ ] de um time e os outros times não eram tão bons. Tinha o Santos ali, mas não tinha muita diferença, né? O Evair não. O Evair resolveu o problema do Palmeiras depois de 17 anos, sabe? Depois de perder dois títulos, perdeu para Inter, né? Perdeu pro Guarani,

depois perdeu para Inter de Limeira. Aquela cagada do Denis, né, que nunca ninguém esqueceu. O gol do Quita também tem aquele gol do Zenon histórico no final do Campeonato Brasileiro, que o Zenon dá um chapéu em todo mundo, né? Mas o Palmeiras não tem mundial. Eu não vou entrar nessa discussão porque não tem mundial. Não tem isso. Mas daí do em

1993, quando o Palmeiras ganha esse campeonato e o Palmeiras tinha perdido o primeiro jogo de 1 a 0, aquela humilhação. Palmeiras e eu nunca vi o Palmeiras jogando tão bem, o Zinho, né, Rivaldo, aquele time é tinha a besta do Dimundo, né, que quase faz o quase é expulso, estraga o título do Palmeiras. E nunca mais consegui. Aquele dia foi o dia que eu berrei. Foi o único dia da minha vida que eu abracei estranhos, gente suada, porque eu t parafuso. Eu

morava em São José do Rio Preto, eu já tava separado. Mesmo assim a mãe do meu filho me levou de carro para ir gritar lá na Bad Bacite, lá no centro, gritar e chamar todos, xingar os corintianos. Que era banda. vinha, qualquer pessoa abraçava e depois disso nunca mais, nunca mais. Meu sogro na época, o seu ficava com medo porque eles moravam num sítio, né? E a gente

tinha assistido e eu ficava gritando no sítio assim: "Chora corintianada". E ele vinha: "Não, Ricardo, para, para, pode vir alguém aqui querer matar você. Jorge Mendonça, eu sou desse tempo, sou todo esse daí. Bet Fuscão, lembra uma época que o Palmeiras negociou o Rota Rota Lopez? Eu já falei sobre isso, que era pro Corinthians o Edmundo ser expulso em 93.

Não ia adiantar nada. O Palmeir já tava ganhando de dois e ainda o Evair naquele dia tava, sabe? Evair conseguiu tirar o Se ver o Evair, eu beijo as mãos dele.

Ai ai. Se ferraram, tomaram na toba. Roubou você. Seu juiz roubou o seu Corinthians se ferrou, cara. Porque é o Palmeiras que é campeão de 93.

Indiscutível. E eu já xinguei vocês, já chega. Eu não ligo mais para futebol. Depois de 93, meu vô já tinha morrido em 89. Em 89, eh, para 90 meu vô morre. E meu vô era,

meu vô acho que morreu em 90. Meu vô era tão doente pelo Palmeiras e o Palmeiras estava em primeiro lugar naquele Campeonato Paulista. Aí tem aquela derrota, o Leão era goleiro, Palmeiras perde 3 a 0 pro Bragantino. Tinha um jogador que era Biro Biro, não era do Bragantino que faz um gol. Meu vô tinha morrido, eu fiquei mal para caramba. Eu menti para ele que o

Palmeiras ia ser campeão naquele ano. Aí nunca mais eu liguei. Herbert, você sabe porque o Bat tem tanta inveja do Dudu Camar, mas por quê? Porque o Bate é um fracassado e o Dudu Camargo é um cara extremamente bem cedido, porque o Bate não tem eh emprego em lugar nenhum, né? Ele não tem história na TV. E o Dudu Camargo é um

cara que já passou por todas as grandes emissoras fazendo inclusive bancada do Jornal Nacional, né? O Bat deve ter realmente ter muita, mas muita inveja do do Du Camarco.

Moro do lado da Eu Biose, mas embora não, você é minha única companhia. Não, eu não tenho, não tenho culpa que você afastou as pessoas da sua vida. Isso não é problema meu. Eu também afestei, mas foi de forma voluntária.

Iara, eu gosto de Iara Bom, ó que nome chique. Tá vendo? A pessoa chama Iara Bom. É nome de rico ou nome de pobre? É nome de rico. Iara é nome de rica.

Vou olhar o nome de vocês. Vou falar se é nome de rico ou nome de pobre. Que que é? Josiane Gular Ribeiro é classe média remediada.

Não chega já. Eu quero ir embora. Vocês estão me segurando aqui. Marcelo mora em São Caetano do Sul e me vê em toda a live. Aposto que o Marcelo mora no máximo, no máximo a 1 km de distância da Avenida Goiás. Tô certo ou tô errado?

Você mora perto da Avenida Goiás, não mora? Fala a verdade, Marcelo. Todo mundo em São Caetano do Sul mora perto da Avenida Goiás. Aprendam isso. Luzia é nome de pobre. Luzia é nome de pobre.

Bem pobre ainda, né? A família já é pobre. Já vem gerações de gente pobre. A Luzia, Luzia é bem pobre. Joana Porto.

Joana Porto. A família era mais ou menos, mas você casou bem, né? Então hoje você tem dinheiro também. Deu certo, foi estudar, né? Que que é Homer? Que que maravilha.

Estou fazendo o meu trabalho manual. Obrigado pela companhia. De nada. Não, Clay é pobre. Toda Cleid é pobre. Não,

eu não conheço uma única Cleade que não seja endividada. Você me desculpa, eu vou falar a verdade. Eu quero que você assuma se você puder, senão tudo bem, né? Então, Fernandon é bem de vida, já tá já viveu, a vida ganha, né? Tá tudo bem, não tem mais problema. É aquela

pessoa que eh acorda e dorme, ela não tá preocupada com o dinheiro. Ela pode pensar em saúde, né? o exame, a tomografia, aquela colonoscopia que ela tava morrendo de medo de fazer. Mas dinheiro não é um problema para Fernanda e Johanson. Margarete toda é pobre, não tem jeito. Toda Margarete também não

tem. Rita de CO não tem uma que tenha dinheiro. Viviane, Viviane fez muito sucesso na adolescência, era o centro das atenções. Ah, bonitinha a graça, né? Era o centro das atenções, os homens tudo de butuca ali.

Carmen, Carmen, Carmen assim, já falei que é pobre. É isso aí. Olha, ele mora 1,5 k. Tá vendo? Da avenida Goiás. Todo mundo mora perto da

Goiás. Não chega. Que que é? Gustavo Bruno, meu pai foi ao Maracanã no Fla 6, Palmeiras 2. É, eu fui no, eu não fui, mas eu assisti aquele Palmeiras 4. Quem

que vocês tinham de de centroavante? Adílio, Palmeiras 4, Flamengo zero no Maracanã. Você lembra disso também? Não lembra, né? Eu gostava do Adílio, viu?

Tomara de 4 a 0. Um dos gols do Palmeiras foi foi de um zagueiro, eu não lembro qual. O zagueiro do Palmeiras marcou o gol. Aí meu nome é Lisa e moro em Viena. Já falou, eu sou uma pessoa rica e nojenta.

Eu gosto de humilhar brasileiros. Ai, ai, eu também gosto de Viena, mas eu preferi Salsburgo, mais bonito. Aliás, preferi Halin, que era mais bonito. Que que é a Zenite? Desculpa, fica com Deus. Do que que você tá falando?

A Joana é lindo. O legal da Todas as Joanas são todas modestas, todas são pessoas absolutamente históicas, né? Não tão preocupadas consigo próprias, não ficam fazendo farol, né, sobre si mesmas. Isso que é o legal. Mônica Prado. Mônica Prado é rica. Rica

não, né? Não tem rico nesse canal. Se tivesse rico não tava aqui, né? Mas Mônica Prado tem um dinheir resolver aquele problema com o Banco Itaú, né? Aquela dívida lá tá crescendo.

Eu, se fosse você, não renegociava. Carla Fernanda, Carla com Kaixinha.

Que que é? Sou rico, mas com dificuldade, diz Edmar. Palmeiras teve um jogador chamado Edmar, não teve?

Que que é Mark J? Oi, velho lindo. Saudade da sua fofoca. Mark J é nome de pobre. Eh, Marcos João Carlos é o nome dele.

Chega, não vou falar mais de nome. Já encheu o saco. Não vou ficar chupinhando o quadro do vinheteiro. Eu gosto muito do quadro dele. Vai, assistam, siga o vinhetiro lá. Jusara, não tem uma Jussara que

tenha dinheiro no mundo, né? Jusara é assalariada. Jusara é diarista. Jusara é aquela pessoa que pega trem, que batalha, né? Sustenta os filhos, tem um marido vagabundo, alcólatra, pelo menos ele tá já tá há 8 anos limpo, né?

Começou a frequentar o aáa eh quase deu uma tropeçada outro dia, né? Mas ela conseguiu ajudar. Ó o professor Ferrante aqui. Quanto tempo que eu não vejo o professor Ferrante deu 10 cascalhos aqui. Muito obrigado. Assiste pela Globo

List? Eu não assisto nenhuma, não gosto de futebol. Solange, Solange. Solange. Ah, Solange. Que se eu posso dizer da

Solange? Solange ela não é linda, mas ela tem uma graça toda solange. Ela tem um um sal, eu diria assim, né? Toda solange de casa. É difícil você ver uma solange solteira. Muito difícil.

Deus det é pobre, né? Su deusa chama Sued. Tá vendo? Pobre com mania de grandeza. Idani, Idani?

Não, eu não tô, mas eu não sou, eu não sou lindo. Eu não tô falando de mim. Carmen, Carmen, Carmen é bolsonarista, dá para perceber. Tá de óculos estudo. Se bobear tá dentro do carro é bolsonarista. Eu não, mas não estamos

falando de mim, Carmen. A gente tá falando, eu tô falando de vocês. O dia que você quiser falar de mim, você monta o seu canal, alimenta ele e fica falando mal de mim, porque aqui nesse canal é meu, eu falo mal de você. E digo mais, você tá endividada. Você tá endividada, tem uma dívida séria aí e não consegue resolver. Quem deu de presente aqui a

Iara querida. Bem, só só porque eu falei que era nome de Rica, ela veio aqui, humilhou todo mundo e deu cinco assinaturas de presente para as pessoas. Muito obrigado, Iara Benson. Já falei de Solange saco. Não, toda Sil Gilmar Mota.

Que que é Fabiane? Olha a Fabiane que eu conheço. Fabiane são altas. Geralmente, né? Difícil achar uma Fabiane baixinha, né? São bonitas,

charmosas, né? Tem algumas Fabianes extremamente famosas no mundo da das cantoras gospel

que é Viviane e Schimite. Eu acertei, né? Falei toda shmite é charmosa. Começar pela Paula. Vamos lá, meu cachorro. Isabeli, não,

não vem fazer choradeira aqui. Por que você não namora Solange Gomes? Mora no Rio, né? E também ela tem o Gente, eu não sirvo para ninguém. Eu não sou, eu sou traste, sou macho tóxico, gente. Eu só não minto, não vou enganar

ninguém. Mas não esquece. Eu eu não sirvo para para nenhuma mulher, né? E muito menos para homem, mas para mulher sabe um fazer mal para Genevva. Genoveva.

Genevive, Genevive é rica. Genevive é rica. Que que é Paulo? Oi, Iara é amiga da Mayira Gomes que tinha sumido. Voltou aqui, gente. Voltou.

Que que é? Eloía é rica. É mais ou menos, né? Não, Nelson é pobre. Nelson que o Nelson Nelson trabalha de ferramenteiro lá na Mercedes.

Carmen Lúci é bolsonarista. Batata. Pode apostar isso. Eu aposto que é bolsonarista. E se bobear a foto do que ela tá usando.

Você acertou sobre Solange. Claro que eu acertei sobre Solange. Eu ia falar que você tinha cinturinha fina também, ou teve, né, no passado, mas eu não posso porque daí vão falar que eu tô objetificando. Então tem coisas que eu não posso, né? Você é fascinada pelo seu próprio cabelo também.

at todo Ricardo é alto. Todo Ricardo nenhum Ricardo é Fabiane Maciel. Acertei, Fabiane. Se é alta, né? Se não é baixinha. Acertei.

Meu tio Melquedec tá na Bíblia. José Carlos, você é lindo ou só enjoado, mas eu sou hétero. Você não vai ter nenhuma chance comigo. Tá bom. Dois mangos pingando. O Márcio Afonso,

ele é o contador desse canal. Ele fica de olho gordo em todo mundo que faz super chat, ele tem que repetir o que a pessoa fez. Você mesmo fazer a [ __ ] de super chat, você nunca fez, né? Mas ficar de olho no que os outros fazem, você fica, né? Cria vergonha.

Se eu me basto só Não, eu não me suporto, Daniele. Não é isso. Eu não me suporto. Eu saio de casa às vezes porque eu acho que tô prejudicando a isabelita. Você está pejorizando as pessoas pelo nome. Olha o Pode processar. Tô aí.

Fábio Cardoso. Todo Fábio também é pobre, né? batalhar aí para pagar as contas que um condenado. Rita é rico. Rita é pobre, né? Você

conhece alguma Rita Rico? Sibell. Sibell são gatas.

Sib. Josefine, esses nomes aí são meio gente esquisita. Márcio, todo Ricardo que eu conheço já levou chifre. Nossa, pode colocar chifre aí, cara. Ela foi amada.

A Carmen falou que não é Bolsonaro. Não, você é bolsonarista. Você tá mentindo. A sua foto, você é foto de bolsonarista. Certeza. Fez a foto dentro do carro, não

fez? Você é Bolsonaro. Não, porque você vem mentir aqui? Você não vota no Lula, você é Bolsonaro. Assume.

Ah, é formado em ciências contábeis, fica contando. Eu pedi para você. Eu tenho contador, eu tenho o Dr. Marcelo. [roncando] Fabiane, sou baixa. Tenho 70.

Tá vendo? Tá vendo, Fabiane? Então eu vou antecipar aqui. Se tem 1,70. Vou fazer o pai Sarai vai baixar aqui.

Você já foi noivo uma vez. Você casou, durou pouco, separou. Quer dizer, você foi noiva na tecnicamente duas vezes. Nenhum dos dois caras ficou sacanearam. Fala a verdade, Ricardo Coração de Leão.

Quase saiu o gol.

502 duas viv 533 vivir desir era o nome de uma uma ela não era princesa, né, mas que ela ficava molhando o pão na sopa, era desirê, não podia, não podia fazer isso, né? Pronto, chegou Patrícia Caldas, eu sou bolsonarista. E daí? E daí você volta paraa sua catacumba de onde você saiu e fica quieta. Eu não vou ficar discutindo política hoje aqui, né? E vê se cria,

bota uma foto aí na cara, ficar usando cezinho. Cala a boca.

Foi o que aconteceu com os patos? Estão ali. Teresinha, você é baixinha, mas você é chata. Você é baixinha, mas chata. Chata de galocha.

Arlindo, Arlindo, pobre. Jandira pobre. Toda Jandira é pobre.

Cadê? Eu quero saber se ela respondeu aqui. Sou alta e não tenho covinhas. A vida não é fácil. [risadas] Você não consegue tudo que você quer com as suas penas, a covinha.

Arlindo Jandira, fale de mim, diz Michele. Eu nunca consigo pegar ao vivo. Pronto, Michele, falei de você, Michele Carlo, coração de Leão era filho de de Leonor de Aquitânia. Lica, eu sou alto e legal. 78. Lica,

você é solteira, né? Eu vou te dar uma dica, Lica, para você arrumar, acho que você não tava aqui quando eu falei isso, para você arrumar um cara que vai ser apaixonado por você, ele não pode ser mais alto que você, tem que ser mais baixo, tá bom? Se for baixinho mesmo, tiver umas diferenças aí de uns 10 cm, alguma coisa, é melhor para você. Você vai ter um cara que vai gostar de você, ele nunca vai te trair. Agora, homens altos e mulheres altos não dão certo. Eu não sei porê, mas não dá.

Pronto, chegou outro bolsonarista aqui. Falou isentão da Faria Lima. Esse Jaime aqui, ele só sabe repetir o que ele vê nas redes sociais. Ele fica o dia inteiro vendo vídeo no TikTok e como ele é fanático, só fica passando os mesmos vídeos das mesmas pessoas que ele gosta, né? tudo. Então ele aprendeu o termo

isentão. Então qualquer coisa agora, como ele é burro, estuda pouco, qualquer pessoa que não seja bolsonarista e não goste do Lula, para ele é isentão. Mas isso é porque ele não desenvolveu os as sinapses ao ponto de conseguir construir mais do que a cor preto e branco, né? Para ele é tudo na vida. É bipolar, é preto, branco, é sim ou não, é alto e baixo. E não tem, não tem

matizes na vida. A vida dessa pessoa aqui, desse Jaime Cotamax, vida é uma um [ __ ] saco, cara. Deve ser insuportável conviver com uma pessoa dessa, cara. Porque assim, como que chama mesmo ao nome, aquela aquele termo da pessoa que acha que sabe sobre o que tá falando? Eu tenho certeza que o último livro que você leu, Jaime Cotamax, foi Caminho Suave. Você odeia livro, você odeia

filmes, documentários, você gosta só de ficar no WhatsApp falando com a tua turma da mesma coisa. Você só sabe falar coisas que você fal fez o L, faz arminha, então fala a verdade, não é? Você ganhou aí, ó, 2 minutos de fama aqui no meu canal, tá bom? Agora se você lesse um pouco, eu tô fazendo várias propagandas aqui de livros, depois você olha, né? Mas compra qualquer livro, conca, porque o livro depois que você tá velho, ainda assim ele ajuda você a criar sinapse.

Quero que acabe logo esse jogo.

Alene, Aleneasque, esse velho tá doido. Olha, tem 468 pessoas aqui. Quase marcou gol. Alguma coisa choramingaram aí fizeram, ó. Vivo o Cruzeiro Esport Clube de Minas Gerais. Simples assim. Não tem mais nada

para você fazer uma mensagem pros patrocinadores. Você não tem uma mensagem de apoio para as pessoas da periferia, estão passando necessidade. É só isso mesmo. Vivo Cruzeiro Esport Clube. Simples assim.

Anderson, eu também sou bolsonarista. Mas você não é chato, né? Mas você não é chato. Você não fica aqui falando, chama dizentão, chama não sei o quê, pelo menos, né? Amélia tem covinhas. Sou

maravilhosa, mas bem chata. Agora decidi que vou ser tóxica. [risadas] Aí quem quem se atreve que a quem se arrisca aí, ó. Ela decidiu que vai ser tóxica.

Todo Jaime é chato. Todo Jaime é chato. É difícil achar um shime que seja legal. É todo mundo chato, cara. Que que é? Olha aqui. Eu tenho 1,70 m,

meu marido 1,60. Vai. É amor pro resto da vida. Um um homem mais baixinho, ele ele idolatra uma mulher alta. Agora a mulher alta, ela geralmente fala: "Não quero baixinho, por mais que seja um tom cruz da vida, né? Mas daí vai arrumar um cara

alto. São dois saturninos. São geralmente saturninos marciais não se toleram. Começa tudo maravilhoso, é lindo, não sei o quê, e começa a ter tensões quando começam a ocorrer os vucos vucos. Sim, doido. Duas pessoas altas não dão certo.

Não dá certo. Ai, Zenite, para de ser chata também. Que saco. Frase do caminho suave. A preguiça é a chave da pobreza.

Bloqueei meus irmãos. Não aguentava não. É insuportável, cara. Insuportável, cara. Só sabe falar dessas pessoas, só fala disso.

Pai Ricardo, não, pai sa porque não tenho sorte no amor? Porque é chata, né? Porque a pessoa chata, carente, grudenta, né? Se não fosse, não dava sorte no amor. Já parou para pensar que você pode ser o azar do amor? É, não,

né? Pois é. Fabiane e Maciel, vamos lá. Fui numa cartomante. Isso eu gosto saber. Há uns 20 anos, ela disse que eu

não ia encontrar minha alma gêmea nessa vida, porque na outra eu judiei muito dele, que seria muito difícil me encontrar com ele, certo? E aí, continue. Eh, desenvolve. Eu acho que você é solteira e eu acho que você deve ter Saturno na casa sete também. Então, acho que vai ficar meio difícil.

Que que é? Tirei da casa da TV. Problema seu. Jaiminho do Chaves. [ __ ] moleque chato, né?

Que que é? Escorpião e Áries. Casalzão. Que que é? Que que é agora? Noruega que está indo

para cima. Sei lá, eu não devia ter ficado aqui. Eu já tô tempo demais aqui, gente. Olha quanto tempo eu tô numa live aqui. Deixa eu ver se o YouTube não me Aconteceu alguma coisa. Eu acho que saiu

um gol da Saiu não aconteceu alguma coisa muito estranha. A reação do público não é normal.

Alguma coisa aconteceu.

Alguma coisa aconteceu aí. Eu não sei o que que é. Sou uma gueixa para o homem que me mereceram. Ah, cala a boca. [roncando] Que os dois altos não é bonito. Mulher

baixinha ch não. Mulher baixinha e mulher baixinha é tudo que existe de bom na vida. Adorei isso na filtr. Vem comer pizza na montinha. Eu não vou. Eu não vou. Eu não gosto de

pizza. Vão colocar o Hendrick. É por isso que estão festejando. Perder um gol agora. Acabaram de perder um gol.

[roncando] Que que é farmando? Eu não sei que que é essa [ __ ] aí. Não vai. Quase marcou um gol aí. Quase saiu um gol.

Não precisa assistir, gente. Não posso beber aqui na frente de vocês, mostrar nenhuma marca.

Aliás, queria falar pro Danilo Gentil, você não falou que ia me mandar um charuto cubano? Faz um ano que eu fui lá no programa, ele me prometeu um xuto cubano.

Cacetada, a bola para fora. Brasil quase sai um gol. Ah, vem para Belo Horizonte. Quando eu vou no Belo Horizonte, eu vou lá pros barzinhos do Savacinho, Savace lá, aquelas mesas cheia de mulheres, né? Belo Horizonte é uma maravilha. Belo

Horizonte, Goiânia. Tô pensando se eu mudo para Belo Horizonte ou para Goiânia. Tô pensando em sair de São Paulo. Não aguento mais São Paulo. Farmar é o quê? Evolu

ai gente de farm, que horror.

Tem alguém gritando aqui. Estou escutando gritos dos seus vizinhos aqui. Tá vendo? Farmar coisa geração C six e se farmando aura. Gente, isso aqui é, eu vou falar para vocês, é uma obra prima.

Só o Hum. Olha a olha a rolha, cara. Fala verdade, né? Tô pagando em três vezes antes, muito antes de de eu acabar de pagar esse vidro vai acabar. Que que é? A Carmen tem que saber meu

Não vou falar para você. Não vou falar. Vai lá, vou sai daqui. Não quero conversa. Não vou para Taubaté. Já tive um uma

cruz em Taubaté.

Que que é D? Noruega. Claro que eu sou cheiroso. Olha a rolha. Muito cheiroso.

Eu nunca conheci uma baixinha. É que as baixinhas casam antes. Esse que é o problema. Você não consegue ficar com baixinha. Baixinha, elas têm um magnetismo. Pode olhar tuas amigas

baixinhas. Aconteceu alguma coisa, mas não foi gol. As tuas amigas baixinhas foram as primeiras a casar. Eram primeiras a ficar noivas, nunca ficavam sem namorado. Acabava um namoro. Isso quando

acabava? Já começava outro imediatamente, né? Já mulheres altas podem ser lindas, maravilhosas. O homem fica meio com, né? São bundões.

[roncando] Que que é? Tem o Saturno em Leão. Tô solteira para cima. Não interessa é saber onde que tá o seu Saturno. Qual casa que tá?

Saturno em Leão é de menos. Não é bom. Onde tá Saturno? Não é bom. Mas me fala que casa que ele tá. Não tem essas

coisinha de tipo pizza. Conta lá. Desde o Não foi gol. Perdeu outro pênalti.

Que que é pur aqui? Não viu a rolha. Ah, cara, minha minha unha tá um nojo. Eu fui limpar ali atrás hoje, tá um nojento. Baixinhas são maravilhosas, não tem jeito. É difícil ver.

A cruaté não era muito baixinha. Se eu sou mulherengo? Não, eu já eu já já fui Amélia. Amélia, como todo garoto, né, moleque, eu acho que depois de uma certa idade você não já não tem, não é a mesma coisa, né? Você não fica, ah, eu quero.

Quando era moleque, eu ia sair qualquer lugar, o objetivo era conseguir alguma mulher, alguma garota na balada, dançar com a garota, vai, alguma coisa acontecer. Hoje eu consegui ir pro lugar ficar absolutamente tranquilo, sem olhar pro lado, sem ficar flertando, sem ficar salivando. Eu nunca dei em cima de ninguém, né? Nunca passei vergonha.

Quantos anos tem essa garrafa? Garrafa eu não sei, né? Mas o o whisky, ó, o Burbon é 12 anos. Gente, são 46,85º. Eu nunca vi isso.

Edson é pobre. É, a cena tá nessa também gostaria de trocar Curitiba por Goiânia. É, então se eu fosse mais novo, eu ia para Goiânia ou para Belo Horizonte, com certeza. Mas hoje assim, essa é só mais para mudar mesmo, né? Que bonitinho. O que que você tá

falando? Cláudia e Cláudio, todo mundo de olho na rolha do Felrinho. Fica quieta, você também com a gracinha maliciosa. Acho que vai ser 0 a 0. O vencedor vai ser quem não errar chute a gol.

No único dia que resolvi Cecília, por exemplo, Cecília é nome de Rica. Toda Cecília, ela tem dinheiro. Ela não tem dívida, pelo menos, né? é uma pessoa acertada na vida. As Cecílias são muito bonitas também.

Eu tomo vinho Cantina da Serra porque você é pobre. Você mora no interior de Minas. Pobre. Quase saiu do gol. Nunca saí de bar bêbado. Eu já saí Zonzo, mas eu não faço

vergonha. Você nunca vai ver eu vomitando. Nunca vai ver eu. Você é meu amigo para caramba. Não vai ver.

Valéria tem lua em peixes.

Delus encontrou. Eu sou red. Você nem sabe o que é red pill. É sério, você não sabe mesmo, né? Você souber, você, eu sei que você acha que sabe, mas você não sabe, tá bom? Nem os outros Red Pill

sabem quem são. Vocês não sabem absolutamente nada, né? Não vou falar nada do all. Vou falar o que do all? O que que eu fazia no? Vou

contar. Entra aí no YouTube, escreve Ricardo Feltrinho e Wikipedia tem minha história lá. Vai para BA Pendi, fica no meio do mato. Não, não gosto. Baipendi não é Rio de Janeiro, é meio muito pernil longo. Não

diz que é, eu gosto de Goiânia. Goiânia é muito legal. É que vai ficar tocando aquela [ __ ] de sofrência o dia inteiro. Eu não aguento, gente. As ruinhas estão nojo.

Ah, vai entrar o Neymar. Cris Astro Saturno na 10, quadratura Sol na oito. Cilda da Maria, hein? Crisastro, o que aconteceu com a sua mãe? Que mal pergunte.

Selenita. Selenita é legal o nome. Vocês viram que a Ariana Grande, ela é de câncer e ela tem 1,53, portanto ela não é nem ariana nem grande. [risadas] Ridículo, né? Eu vi esse post hoje, eu achei engraçado.

Que horror. Saturno casa sete que não dá. Fabiane Maicerro, meu Saturno é casa seis. Sou Sagitário muito Saturno é casa seis. Ascendente Touro.

Saturno na seis. Eu não gosto de Saturno na casa nenhuma. Não devia ter Saturno.

Que que a caiu? Queitadinha. Vem morar em Santa Catarina. Vou morar em lugar nenhum. Ver se não me irrita.

Vitória. Não posso falar de Vitória. Vitória. Professorinha de Pilates era de Vitória. Quase que a Ricman marcou um gol.

Já foi para B. Já bati uma. Pegar um livro para ler, você não quer, né? Estudar um pouquinho, né? Usar a inteligência artificial para estudar um pouco, saber datas. Nada, né? Não, mas

para falar as neira. Jéssica, que que é? A Jéssica falou que o Saturno dela tá na casa sete vai morrer solteira. Aceita, aceita que dói mesmo. Saturno na casa sete, tá na casa de no signo de Aquário. Jéssica é de 1963.

Não, não é. Jéssica, você vai ficar solteira. Sou Capricórnio com Lua em Câncer. Ai, que gente chata. Nossa, aí é conservador e rancoroso.

400 pessoas aqui. Tem gente que não aguenta ouvir as verdades e vai embora. Mas eu não ligo. Eu vou continuar fazendo isso. Ó aqui, ó. Tá vendo? Falei

que é uma capivara que você não sabe o que é Red Pill. Red Pill é quem não é indignado, eh, enganado pelas digníssimas. Tá vendo como você tá errado? Não é verdade? Red Pill é uma teoria que começa lá no Matrix, na história, que era sobre realidade. Quem

enfiou mulher nessa história é alguma capivara misógena mesmo, né? Porque a filosofia, entre aspas, Redpill, era simplesmente você não se enganar que você é manipulado. Seria como você estudar a escola do quarto caminho, estudar o chamanismo, estudar a ciência de si mesmo ou o esoterismo ou, enfim, a psicologia da evolução possível ao homem, qualquer coisa, né? Tem nada a ver. O início da filosofia Radpill é algum capivara que criou essa história que tem a ver com as digníssimas, né?

Não tem nada a ver com mulher. Vocês inventaram isso nessa cabeça diminuta que vocês têm. Chegou um cascalho. Quem me deu um cascalho? MariaÂela. Que fofa, que querida. Muito

obrigado. E isso aqui não é a live do pai Saraiva. Obrigado, Mariana. Maria Ângela. Maria Angelina. Maria Angelina. Lembra daquela

música do Richard Marx? Angelina. Eu adorava aquela música. Maria Angelina também fez sucesso quando era adolescente.

Pausa para o coice. Ah, tão pedindo.

Ai, coitadinha. Minha mãe caiu, bateu a cabeça. Três artérias entupidas. É igual a minha mãe, né? A minha mãe teve que trocar a válvula que tava tudo entupido.

Você se alimenta mal, não faz atividade física. Ah, Madon, que bonitinha, fofa. Plutão em 12 na casa em Áries. Então eu decreto sua ida. Minha filha mandou me entregar em uma pizza. Ela mora em São Paulo e eu em

Olinda. Que fofa, né? Já meu filho, o máximo que ele manda para mim é figurinha. Figurinha da Érica Hilton, figurinha do Lula. Só para me irritar, ele fica o dia inteiro me mandando.

Que quanto você cobra para fazer mapa astral? 5.000. 5.000. Só faço mapa

astral 5.000. 5.000 paraa frente é o mapa, a interpretação do mapa por escrito e mais uma hora de live individual. 5.000 se quiser. Tomara que não aceite.

Certonilo, sou virgiana, sou cri, tem problema no joelho, é hipocondríaca, que mais, né? Bonitinha, né? Mas assim, tem tanta neura, tudo tem a ver com saúde. É um [ __ ] saco, né? Ficar viajando com virginiano, carrega mala, daí dá excesso de bagagem de tanto remédio que leva.

Ai, mas eu tenho que levar esse meepraszol. Ai, mas eu tenho esse aqui e o colírio e o lactopurga. O meu intestino é preguiçoso. [ __ ] saco. Redpill não transa, daí fica revoltado.

Não, não é isso. Eles não sabem nem o que é Red Pill, gente, porque todo mundo sabe que começa na história de Matrix. É da história lá da da pílula, né? Só que aquilo tem a ver com realidade. Ninguém falou nada de mulher. Algum encéu aí,

algum celibatário, algum eunuco, né? botou mulher nessa história como se a mulher fosse responsável. Estão falando de realidade você saber que você é um bicho mecânico, repetitivo, cheio de defeitos, que faz todo dia a mesma coisa, comete os mesmos erros, erra uma vez, erra duas, erra três, faz tudo igual. Alguém colocou a mulher no meio como se ela fosse responsável por isso. Ah, tudo vão estudar. Ah, vê se cresce,

cara. Eu não tenho saco ruim.

Feltrinha é beta. Pergunta paraa tua irmã se eu sou. Vai lá, pergunta para ela. Como que ela chama? Lu, né?

Fala para ela, mana. Fin é beta. Pergunta para ela. Depois você volta aqui, tá? A metáfora do filme é perfeita. Matrix

para mim é uma história maravilhosa justamente por causa disso. A gente vive não é numa matriz, não é numa numa simulação, não. Isso aqui tá acontecendo mesmo. Montem essa live tá acontecendo agora, não tem jeito. O problema é que a gente é mecânico. O problema é que as

pessoas são mecânicas, fazem todo dia a mesma coisa. E quando você faz a mesma coisa e tá dentro do sistema e não lembra de si mesmo, é porque você é uma máquina igual às outras, né? Então, qual que é a base da história do Redpill? Eu vou acordar paraa realidade, mas alguma capivara, né, algumiro, né, que não saia com ninguém, inventou que a mulher tem relação com isso. Então, eu não posso ficar, ah, faça-me favor, gente.

Ai, leiam Schopenhauer, leia um pouco de redill. Gente, já falei mil vezes, o Jopenhau não saía do [ __ ] cara. Schopenhauer era feio para [ __ ] O Schopenhauer fedia, ele não tomava banho. Nem as mulheres do cabaré queopiu, porque ninguém queria ficar com ele. Ele lamentava muito que nenhuma mulher queria ficar com ele por causa dele, só por causa do dinheiro. Então

vai lá, leiam bastante mesmo. Obrigado, Maria Angelina fofa. BH é acolhedador. Eu adoro BH. A última vez que eu fui aí era foi num evento de cinema. Muito

obrigado. Eu não precisava. Que que é? Me nota. Sou psiana. Você

vive em outro mundo. Saturno no topo da nove. É burrinho, né? Burrinho. Provavelmente ateu.

Não acredito em nada. Acho que isso aqui acabou. Isso aqui é isso aqui. Mas de vez em quando gosta de pensar em reencarnação, né? Porque para eu volto.

Ai gente, [limpando a garganta] metáfora esposa do semáforo. Que que é isso? Meu pai de virgem não toma remédio nenhum.

Não tem desconto nenhum. Dá um [ __ ] trabalho fazer mapa. O cara sagitariano com ascendente Capricórnio. 5.000 o mapa astral. R$

5.000 eu faço o seu mapa astral com maior prazer. Não, nem com tanto prazer, mas eu faço um bom mapa astral, o melhor que você já teve, que você vai guardar pro resto da vida. Mas é R$ 5.000.

Essa live já deu uns 5 minutos de propaganda no YouTube. Você por que você não assina o YouTube Premium? Você não me paga nada. Nunca fez um super chat aqui. Saturno conjunto a Vênus na dois.

Difícil, né? Arrumar um alguém. >> [roncando]

>> Feldin deu um tapa na pantera hoje. Mas é você, você é bolsonarista também, não é? Fala a verdade, J Coto. Fale para todo mundo, não minta. Você é bolsonarista por causa da da foto. Eu identifico o

bolsonarista hoje por causa da foto. É igual o óculos escuro e a foto de óculos escuro dentro do carro se tornaram para bolsonarista. O que é a camiseta do Chega Evara pro petista? É verdade. Você não vê? Sempre tá com

Enfio, a Graúa, o Thiegevara, Marques, um dedo apontando. Tudo isso aí da esquerda. Os bolsonaristas fazem foto dentro do carro de óculos escuro ou de óculos escuro. É verdade ou não é verdade? Fale a verdade, Coto. Você é

bolsonarista.

Que que é? Michele falou o quê? Ah, não sei quem falou que eu tô com inveja porque eu queria estar na copa. Só só um [ __ ] mesmo para querer tá na Copa, né? Já falou que é acolhedora.

É porque eu não gosto de futebol. O que que eu vou fazer na Copa? Lembrei de você uma vez a Selenita que vem de Lua, né? Selena. Selene.

Fiz uma mapa astral por uma promoção das louças Celite. Eu trabalhava na concorrente, eu trabalhava na Deca.

Sou de câncer com ascendente escorpião, cara. Solteira, né? Ninguém aguenta. Aguenta, não aguenta. Não dá, sabe? É muito

rancor. Essa mania de você achar que você sabe que os outros estão pensando também, não é verdade? Tá bom. Você aí canceriana com ascendente em Escorpião, né, Elizabeth, ninguém aguenta. Ninguém aguenta uma pessoa assim. Você me desculpa, eu tenho

que falar a verdade. Quem que vai aguentar uma pessoa que tá sempre com bico? Aconteceu uma coisa? Não, não aconteceu nada. Você não faz a menor ideia do que aconteceu. A pessoa tá com

uma tromba do tamanho de um dinossauro, né? Érica falou que é bolsonarista e tem covinha. Eu acertei, né, Coto? Acertei, né? Fala a verdade.

Acertei, né? Assume. Fala. Acertou. Tudo bem,

Fernando Yon. Sou bolsonarista, mas não mora no Brasil, né? Aí é fácil, fácil ser lulista, bolsonarista, né? Ser de esquerda, ser direita. Você é o quê? O

Wagner Montes da Dinamarca. É isso, não é? Você não mora no Brasil, mas acha que pode ficar que o Wagner Moura, vai ficar dando pitaco aqui, mas não mora aqui. Quem não mora no Brasil não tem direito de falar da política brasileira. Essa é a minha, o meu achismo. Você não mora

aqui, você mora fora, você recebe em dólar, fica quieto para falar de política do Brasil. Não adianta rico. Eu acertei na mosca, cara. E você tirou a foto. Você, eu tenho certeza que você tinha uma foto de óculos escuros dentro do carro durante a campanha. Você tirou lá para 2024, faz

uns dois anos, né? Mas você tinha. Gol da Noruega. Goldana Rickman. Nossa, só trocadilha. O Brasil tomou o

Rolland. Ô Márcio Diniz, ruim, hein? Ruim. Isso aqui é digno do Gustavo Bruno, aqueles caras que fazem péssimas trocadias aqui, né? Noruega fez um gol.

Potrin que Gargamel Stabebom. Foi tua irmã que mandou para mim esse essa garrafa. Ó lá, outro estúpido. Você é canhoto, né, Feltrinho? Você não, você nem sabe o que é canhoto. Você não sabe nem o que é

direita. Você não sabe absolutamente nada. Você é outro que não lê. Você é outra pessoa que se acha politizada sem nunca ter pegado a [ __ ] de um livro. Você não sabe quem foi Von Mises, você não sabe quem foi David Ricardo, você não sabe quem foi Hegel, você não sabe quem foi ninguém, né? Por que que eu vou

perder tempo com você? Mas eu tô perdendo, ó. Aqui, ó. Vai completar agora 30 segundos que eu tô falando o quão idiota você é. E não adianta falar, né? Não, você não

vai conseguir ler mais, né? Não, não deu. Oi, Sueli. Obrigado.

Gol da Noruega. Gol do robô do Pica-Papau. Eu adorava aquele robô.

>> [roncando] >> A posse de bola está mais com a posse de bola, gente. Neymar é, é, não pode opinar também acho. Não mora aqui, cara. Não mora aqui. Mora lá fora, vive do bem e do melhor, vem aqui encher o saco, né? É

igual burro. Burro não devia se manifestar, mas eles se manifestam na rede social.

Abriu mão do país, da cidadania, cai fora. Para encher o saco. Eu não rei, estúpido.

Não, você não fez uma pergunta não. Você já faz, você só sabe falar isso. Só falar canhoto fez o L. Você fez o L. É só isso você sabe falar. Não fez uma

pergunta não. Não tem nada de nível. Não vem aqui querer mudar a conversa. Não mora aqui, não paga imposto, não tem direito de falar [ __ ] nenhuma. Amélia, eu não moro no Brasil, mas não abri mão da cidadania. Tenho direito de

falar. Não tem direito não. Não tem direito.

Ai gente, eu eu tô com vontade de fumar um cigarrinho. Um cigarrinho da imprensa. 9 minutos para acabar o jogo. Eu não sei quantos minutos. Eu já tinha feeling de não mais ligar para o Bostil. Agora você

esclareceu tudo. É ridículo, cara. Se você não mora aqui, nem perde tempo, cara. Não perde tempo com isso aqui. [limpando a garganta] Pronto, agora vai começar a vir gente aqui choramingá, né?

Eu vim aqui de tristeza. Brasil perdendo agora. Não quer gente triste aqui não. Vocês não vem chorar aqui. Se é para vir aqui choramingar que o o Brasil não tá bem, não vem encher o saco. Nem acabou o

jogo. Juiz vai fazer igual o jogo de Portugal. Mais 10 minutos de acréscimo. Eu tá vendo por que eu não bebo? Eu tomo já fico. É velho. Gente,

que que vocês almoçaram? Eu almocei comida japonesa, gente. Tava bom, viu?

Chupa a seleção. Não saiu o gol. Quase

PQP foi gol mesmo. Onde você tá assistindo esse jogo para tentar? Deixa eu ver. Vamos ver como que tá a Casé TV, se eles estão gritando muito. Vamos ver.

Perderam o gol. Vinícius Júnior por dentro. Danilo ajeitou. Faz Casimiro. [grito] Essa bola passa e vai embora. O Brasil

teve outra chance. Realmente vem aqui. Fala oi paraas pessoas aqui.

Almi. Poxinha, pastelar. Eu desliguei a TV, diz Michele cansou. Agora tá começando a chegar gente aqui, né? Vocês estão decepcionados com a seleção e vem achar que vocês vão vir para cá e eu vou ficar dando o meu ombro amigo para vocês, não é?

Macarronada e linguiça. [roncando] Ela tá comendo a caixinha agora. Eu eu falei, olha, gente, eu não quero ficar repetindo, mas eh todo tipo de evento, tomara que esteja errado, né? Quantos minutos tem de jogo?

É inacreditável que esse goleiro tá fazendo. Mas o Brasil teve muita chance hoje, cara. Mas o Brasil teve muita chance hoje, cara. Assim o Brasil tá aqui. >> Vai, deixa eu tirar, >> deixa eu deixar aqui na velocidade 3.0.

O goleiro é o Rand também. Amariles. Que nome bonito, hein? Amariles, se o Brasil perder, o brasileiro vai cair na na real para resolver? Claro que não. É claro que não.

Não sei quantos minutos tem. Fixe.

Queremos ombro amigo. Sim. Não vai ter ombro amigo não. Não tem ombro amigo não. Não vem com choradeira aqui. Não

deu certo seu Brasil aí. Se torceu. Eu vim aqui para acompanhar vocês, né? Não assisti o jogo. Não tô assistindo jogo,

gente. Esse time do Brasil é ruim, né? Fazer o quê? Vamos lá, acaba logo essa partida pro povo voltar paraa realidade. Quem falou que volta? Quando acaba aqui a

realidade, vai ser a outra. Só vai continuar falando, é, faz, faz do L. Você é canhota, você é não sei o quê. [ __ ] gente chata, cara. Pelo menos agora pararam de falar um pouco nisso, né?

Porque tem o jogo. Agora acabaram ter eleição. Ai, o que você sabe dos deuses nórdicos? Não, não sei nada. Sei só o que estudei em mitologia.

Eu sei sobre os druídas. Os druídas, os bruxos nórdicos ficavam na ilha, foram mortos pelos romanos. Foi um massacre. Os romanos eram geniais. Simplesmente eles foram lá e acabaram com os cabeças, né, dos daquela daquela região que eram os druídas. Uruídas eram os bruxos

daquela região. A Isabel, você vai comer, gente? Ó isso aqui, ó. Eu vou tirar daqui, vou desarrumar tudo, mas eu vou mostrar, gente. Ela, ó lá, gente. Gato é um bicho estranho, né,

cara? Por que que tem que ficar dentro da caixinha? Nem cabe dentro da caixinha, cara. Ó lá. Que que você tá fazendo aí?

Vai comer a caixa? Não tem comida. Acabei de te dar churu. Não, não vou dar mais não. Chega, tá caro para [ __ ] Não fica lá na caixinha.

Outro gol da Noruega, ó. Vocês estão falando gol da Noruega. Eu tô no Cé. Acabou de marcar o gol aqui outra vez. O Rand quer ver que agora vai começar gente aqui chorando.

Ó lá vem o ETB Lourdes. A live deu azar pro Brasil. Desculpa. Quem deu azar pro Brasil foram os brasileiros. Eu não tenho nada a ver com isso. Tá bom. Só para avisar você, quem

contratou Ancelote não fui eu, né? Quem levou essa equipe maravilhosa aí também não fui eu, né? Tenho, eu não faço parte disso daí. Gláuscia me ama pelo jeito, meu jeito ouro de ser. Eu sou um um cristalzinho.

Dois do Rand. Quer dizer que tinha certeza que ia dar isso, né? A Iara, nossa, o Brasil perdeu o ex, imagina. Acabou agora 472. Vamos ver se vem alguém chorar mingar aqui. Eu aguentei

ficar o jogo inteiro com vocês, gente. Ah, Eduarda, né? Ah, agora sim. Obrigado pela live de mais de 2 horas. Obrigado você pela gentileza.

Tem um vídeo com Felines. Eu eu contei isso sexta-feira. O cara levou uma caixa enorme no meio da floresta. Ele deixou lá na floresta, não passou uma hora, já veio um guepardo, pulou dentro da caixa para ficar só com a cabecinha para fora. É impressionante como eles gostam disso.

Ela tá dentro da caixa desde ontem, gente. Obrigado, Iara, querida. Rand, poxa, Felts, tudo por sua culpa. Cala a boca. Cadê o disco voador da vidente? E aí,

que que as videntes falaram? Entra aí, gente. Fala para mim aqui. Pelo menos eu fiquei aqui com vocês. Vocês vão ter uma boa lembrança, né? Pelo menos as pessoas

que ficaram aqui, mais de 400, quase 500 pessoas durante esse jogo, né? O sonho não acabou. O sonho nunca existiu. Para de ser anta de acreditar que sonho, que sonho é uma vida melhor, é um mundo melhor, é emprego, é não pagar uma fortuna no supermercado. Ah, seleção que se dane.

Padaria Brasil informa: "O sonho acabou". É ruim. É sim. Você tá, você tá igual o Gustavo e o outro lá. É só o Márcio, só trocadilho ruim, né? Depois

vai falar assim: "Ai, misógeno não, eu nunca vi mulher fazer tanto trocadilho ruim também. Vocês são as blue peills.

Macumba do de quem? Macumba de quem? O Neymar não jogou, gente.

Obrigado, Jéssica. A história continua o Brasil nunca venceu a Noruega.

Que mais? Vicente lá do Ovo. Gente, fiz duas lives hoje, hein? Duas lives hoje. Olha como eu eu abro mão da minha vida. Eu podia est

no cinema hoje, né? Hoje é o dia melhor que tem para ir no cinema. Você fica sozinho na sala, pode botar o pé em cima da cadeira, fazer o que quiser. Não vo aí isso, mas você pode, né? Brasil e Noruega. Brasil

feeses. [risadas][suspirando] O o Vedeiro vai me matar. Tô roubando dele, mas eu não consigo parar mais de assistir ele. Giro Gi Rodrigues Ferreira, obrigado. Citei você em um vídeo hoje, querida.

Copiei sobre parceria, onde você fala da amiga talarica. O melhor amigo presta dinheiro e desapareceu. Copiei sua fala. Fica à vontade. Pode copiar.

Pode copiar. Superar 10 aqui. Obrigado. É fã. Não precisa ser fã. Só vir aqui já

basta. É muito. Ah, minha mãe falou que o Brasil perdeu de dois anos. Minha mãe chama Diná. É isso? Muito fofa sua mãe. Parabéns. Time

fraco. Gente, de agora vamos falar sobre algúrios. Eu vou, antes de encerrar essa live aqui, vou dar uma dica. O universo dá sinais pra gente muitas vezes. Hoje, por exemplo, eu vou dar um exemplo para vocês como vocês precisam ficar acordados para as coisas.

Hoje eu acordei e morrendo de vontade de comer um doce que eu tenho aqui. E aí eu tava com dor de estômago e eu vi uma mexiricona enorme. E daí eu falei assim: "Puta, Dan, vou começar a mexirica, eu gosto." Quando eu fui pegar uma xirica, rolou da geladeira uma maçã. Aí eu comi a maçã porque é um algúrio.

Isso chama. Isso é um sinal. Então, quando você fala uma coisa e um passarinho canta ou você fala uma coisa, explode alguma coisa, estoura, tudo isso tem alguma relação. Ninguém sabe o que é. Para você saber um pouco mais sobre isso, você tem que ler o livro O homem e seus símbolos de Jung e também sincronicidade. Existem sincronicidades

na natureza. E GFK, que são os pais da escola do quarto caminho, estudaram isso. E eles viram que alguns fenômenos quando estão acontecendo, eles dão indícios de que lugar eles vão. Eles falam: "Isso não é ciência exata". Então, por exemplo, você saiu com um cara, ele deu um bolo na primeira vez, na segunda-feira o encontro foi péssimo, na segunda vez o encontro foi péssimo. Não saia com o

cara de novo, isso não vai dar certo. Porque eles dividiam a humanidade nesse tipo de coisa chamada escalas. Então, todos os fenômenos da Terra, eles têm intervalos e escalas. Então, ora eles são favoráveis, ora eles são negativos. Pode ver que, por exemplo, quando você entra na fase de dívidas, a dívida dura, né? Até que acontece uma coisa. Então,

quando tem pouca sorte, às vezes acontece duas coisas no mesmo dia que são muito boas, depois não acontece mais. Então isso chama-se escala. O Brasil já perdeu um pênalti de cara, a Noruega já perdeu um gol, já foi anulado de cara, já eram. Então o que que eles falaram, esses mestres? que quando uma coisa qualquer que você decidir, eu vou montar o negócio, montou a primeira vez, faliu, montou a segunda vez, faliu, não monte de novo, não vai dar certo a terceira. A chance de o terceira vez

falir é muito maior do que dar certo. E você vem, porque você vem de uma escala descendente. Faliu a primeira vez, faliu a segunda, mesma coisa relacionamento. Sai uma não deu certo a primeira vez com a pessoa, não deu certo a segunda vez com a pessoa, não saia mais com essa pessoa, porque não vai dar certo, tá bom? Então eu não queria falar, né? Eu

só citei aquian na hora do começo do jogo, quem tava aqui no começo da live, porque já existia um, eu não quero estragar a alegria de vocês, né? E agora nem a tristeza, mas eu falei que os fatos da vida existem algumas coisas. Por exemplo, [limpando a garganta] você eh você quer um emprego ou você quer fazer um negócio com não sei o quê, deu errado na primeira vez. Para, para que você tá numa escala descendente. É igual a escala das notas musicais. Se você fizer dó ré, é mais

fácil você fazer dó de novo ou mi? Do, ré, que que você faz? Você vai fazer o mi, né? Ai, do ré, você vai falar mi, você não vai falar dó de novo, não vai voltar. Então, é mais ou menos um grosso modo isso. Daí tudo tá na cara da gente.

Eu, por exemplo, não deveria ter comido a mexirica hoje. Mudou minha vida? Ela não mudou, mas eu melhorei com a maçã, porque a maçã depois eu fui ler, ela é um restringente como uma gordura, né, como um detergente. E ela tira essa queimação de estômago porque ela vai quebrando as moléculas. Muita coisa que eu tava de dor de estômago era por causa, eu esqueci.

É que essa essa live será histórica. Tem a fezes agora. Nós somos Argentina. Somos todas Argentina. As Argentina, gente, são alguém aqui já foi paraa Argentina?

Algum são muito, muito, gente, são lindas. Que é que viagem? Emílio Santiago. Você chama Emílio Santiago. A viagem é minha.

Sua mãe adorava o cantor, mas você não tem o talento dele. Marrocos ainda tem chance. Pai Saraiva falou que um time africano vai ser campeão. Quem sabe, né? Agora vai sair. Agora é engraçado porque

assim, agora vocês assistam aí, fi. Eu vou sair daqui, deixar vocês com os as mesas redondas que tem aqui agora. Vão cobrar Argentina, vão cobrar quem? O Neymar é culpado. Todo assim, anotem o que eu vou falar para você.

Vocês estão anotando? Falei para anotar. Anota. Pega a caneta. Pega a caneta aí.

O grande vilão da Copa do Mundo. E não é nem o Pai Saraiva. Sou meu, o grande vilão da Copa que vai ser detonado a partir desse momento, já tá sendo detonado. Vai ser detonado pelo Cé, vai ser detonado pelo Kifuri, pelo Wall, pelo Estadão, por todo mundo. É o Anchelote.

Xenófobos. Tô brincando, mas pode escrever isso. Vamos falar que o Brasil perdeu chance, não sei o quê, mas que não tinha esquema de jogo, que o Ancelote armou mal a zaga, que não sei o quê, que não tinha entrosamento, não sei o quê. Mas tudo, anotem, tudo, toda a culpa da perda dessa copa será de Antielote. Anotem, ele é o lado mais fraco da corda. Dessa vez vão acabar com o

Antielote. Ele já tá demitido terça-feira, no máximo, já tá fora da seleção. É uma decepção para todo mundo. O Neymar ninguém vai poder falar nada, né? Luana Povani não vai poder gravar nenhum vídeo porque ela falou também que não ia assistir a Copa.

Vamos fazer, tá bom? Antes de ir embora, boa. Antes de ir embora, vamos fazer então. Fezes. Fezes antes de ir embora. Parabéns pro Rand.

Parabéns também não, né? Tem a dó. Neymar jogou? Eu nem sei.

Não acabou o jogo ainda, gente.

Gente, não acabou o jogo ainda.

Ele fez o Neymar fez um gol inacreditável, cara. Quantos minutos vai ter de jogo aí, gente?

Neymar jogou e fez o gol. [ __ ] merda, hein, cara? Acabou o jogo.

Olha aqui, eu tô vendo o pessoal do chat do pessoal do chat do Casé é pior que aqui, né? Falou o Brasil é igual ao Vasco, né? Mas o Neymar fez um gol. Que interessante. É isso, gente. Vamos fazer só uma um uma

rodela de notícias rápida para ver a reação. Mas pode escrever Anchelote, o vilão da Copa 2026. Vamos lá ver. Terminou. Acabou. Acabou. Acabou.

Neymar. live na hora do jogo. Diminui de Neymar diminuiu de pênalti. Teve pênalti. Bom, vamos ver quantas quantos sites estão usando esse título.

Pronto, voltei paraa live. Pera aí, fica aí. Vamos ver quantos sites estão dando o título. O sonho acabou. Vamos ver o W tá dando. Vamos ver o Terra.

Ah, suspensão do cartão do Zea. Que que é cartão isso? Ah, Rand Brilha, blá blá blá blá blá. Noruega eliminadão. Folha.

O sonho acabou. Tá vendo, gente? Por isso que eu falo, o jornalismo é um amontoado de clichês. As pessoas não querem pensar. Vamos ver o G1.

Vamos ver o G1 agora.

Brasil eliminado. Blá blá blá blá. Tá certo. Estadão. Vamos ver. Cadê o Estadão?

[ __ ] cadê o Estadão? Wig, vamos ver. Wig. Não deu.

Estadão. Ih, acompanha final. O Estadão ainda tá transmitindo ao vivo. Vamos ver o lance,

gente. Tá todo mundo atrasado. Já acabou o jogo, gente. Tô brincando, é difícil. Michele fica com dó das crianças chorando. Fala para elas que elas vão

chorar muito mais a partir do ano que vem, que a gente vai, ela vão ter motivos reais. Fala, chama todas as crianças agora aí que estão chorando. Fala, crianças, vocês não viram o que é choro? Vocês vão ver em breve o que é chorou. Quando vocês crescer, o pais que vocês vão pegar daqui 2, 3, 4 anos, quando vocês crescerem, não vão ter, já não tem educação, já não tem saúde, também não vai ter aposentadoria, não vai ter emprego, porque a inteligência artificial vai acabar com boa parte dos empregos, né? E você também não vai,

pros meninos não vão conseguir ter relacionamentos, provavelmente nenhum de vocês vai criar família, né? Porque os meninos não vão querer, as meninas também não vão querer. Então chama as crianças, fala assim: "Dá, dá, joga um balde de água gelada nessas crianças, fala assim: "Acordem, isso não é motivo para choro. Vocês vão ver o que que é choro quando vocês crescerem". Mais algum aqui? Não chega, né? Já vamos

ver o R7. Eu nunca vejo o R7. R7 não dá a copa, né? E criança chorando. Engole esse choro.

Engole choro. Agenda da Copa. Brasil eliminado. Que tristeza. Vamos ver CNN Brasil.

Que demora, hein? Cene, tá ruim aqui. Brasil eliminado. Blá blá blá blá blá blá blá. Então tá bom, gente. Até amanhã. Beijos,

fiquem bem aí. Tem a história super legal no canal aqui. Se você quiser ver a história da briga horrorosa entre o Banco Itaú e o site Metrópolis. Muito interessante, muito legal. Tá bom.

Tá bom, tchau, beijos. Nossa, eu fiquei 2 horas nessa coisa, tá vendo? E depois vocês falam, né? Ficam me xingando. É porque eu mostrei a foto do Mick Jagger.

Beijo.