---
video_title: "GLOBO PERDE O 1ª LUGAR E VIRA VICE #ricardofeltrin"
video_id: dBMnqGbV4N8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBMnqGbV4N8
video_date: 2026-07-13T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, minhas queridas, meus queridos. Eu sou Ricardo Feltrinho. Você está num canal de jornalismo independente, pobrinho, porém limpinho, independente e também de entretenimento. E hoje vamos falar de entretenimento sobre a minha expert, onde eu sou expert, que é na mídia, cobertura de mídia, no dia 27 de junho. Agora, guardem, 27 de junho, não é julho que passou.

de 2026. Foi a primeira vez desde 1969 que a Globo ficou em segundo lugar na audiência de consumo de audiovisuais no Brasil. Dia 27 de junho é um dia que a Globo sabia que ia acontecer, já tá preparada para isso. As pessoas acham que ela vai acabar, [limpando a garganta] mas ela se diversificou. Ela sabe que é inexorável o decadente caminho da do consumo de TV aberta.

Podem defender, podem falar, é um enorme veículo, continua tendo um poder enorme, é o que mais tem público, mas dia após dia, ano após ano, tá perdendo a audiência. Então agora aconteceu uma coisa que nunca tinha acontecido. Ah, mas tem Copa do Mundo. Exatamente. Você tem que lembrar que tem Copa do Mundo. O

consumo de internet é absolutamente diferente, todo voltado. E a gente tem um um canal chamado Casé TV, que é o único do Brasil que tem a o direito de exibição de todos os jogos, de quase todos os jogos, né? Porque as quartas finais só puderam escolher um, né? Ou você vai ver Argentina na Globo e no SBT, ou você vai ver o outro jogo no na CASE TV. Então de vai voltar ao normal, né? Mas mesmo

assim a gente teve várias copas, é só com internet, é só amostra que dessa vez, pela primeira vez, nós temos a primeira Copa Mundial totalmente digitalizada. Então eu diria, eu não sou amigo dele, né? Mas admiro bom trabalho dele, mas diria assim para live mode e o Casé, aproveitem esse ano, comemorem muito. Olha, vocês deveriam se entupir de bônus de PLR no final do ano, porque também é a última vez que isso vai acontecer. Eu acho que muito difícil que isso aconteça de novo, que a Casé TV tenha a exclusividade de todas as jogas de uma jogos de uma Copa no Brasil, no meio digital. Como eu já contei aqui, a Globo

sabe que fez o maior, um dos maiores erros da sua história, né? ao fazer a compra dos direitos de exibição, ela poderia ter dividido até com casé, sei lá, fazer metade, mas a Globo escolheu jogos específicos, o pacote premium que ela fala, tudo que a Globo faz é prêmio especial, padrão Globo. Então ela quis fazer isso. Resultado tá aí. Nunca eu e nenhum brasileiro desde 1969, né? soube que a Globo tinha perdido a

audiência nas 24 horas do dia. Bom, o Casé vendeu a parte dele para a parte dele, não, o canal dele tecnicamente para a live mode. Só quem o Casé se tornou sócio da Live Mode. Que curioso, muita gente não sabe a história dessa empresa, de onde ela vem. Muita gente tonta acha que o Casé da Globo são empresas absolutamente concorrentes.

Então, concorrentes. Eh, antes de existir a Live Mode, tinha uma empresa chamada Traffic, que era do famoso J Ávila, que Deus o tenha, morreu de câncer, era da região do Rio Preto, tem um monte de negócios lá, inclusive lojas conveniência, posto de gasolina, tem um rico que nenhum. Bom, bom, todo esse pessoal caiu numa investigação feita pelo FBI, que isso vai ser mostrado em outro vídeo. O FBI dissolou de dissoluiu, acabou com toda a cúpula da FIFA que tinha ficado lá por 40, 50 anos, Jovem Lange, que era presidente honorário, o Bláter, o Ricardo Teixeira, caiu todo mundo. O o Ávila acabou fazendo um acordo de delação lá, mas isso tudo é conta. Então

caiu toda a FIFA caiu por causa do FBI. Trocaram, colocaram a CBF lá no lugar e a CBF faz negociações com esses veículos, né, com essas outras empresas. A CBF e a Traffic eram amigas mesmo, porque o J Ávila foi comentarista da Globo de Futebol durante os anos 70. Então ele era dono da trafic que fazia, tinha o direito de tudo que é futebol, não era só a FIFA, FIFA, Copa dos Campeões, eh, Campeonato Europeu, Campeonato não sei o quê, Liga não sei o quê, Fórmula 1, tinha tudo. E então a Live Mode pegou isso daí. Eh, alguma

Fórmula 1 é outra coisa. Eh, um dia vão fazer algum filme, obviamente, para contar a história do Casé e vai ter que contar junto a história da Live Mood, né, que é uma empresa extremamente rica. Bom, deixa eu mostrar aqui para vocês a FIFA. Por que que não vai mais, filtr? Você começou a falar e mudou de assunto. Por

que que o CASE tem que comemorar? Porque isso não vai acontecer mais. Nunca mais a Globo vai permitir. E eu acho que talvez nem a CBF vai permitir que um único canal tenha todos os jogos exclusivos, porque ninguém sabe ao certo, né? tão chutando, viu números aí falando que a Casal TV vai faturar R 2 bilhões deais na Copa.

Eu não sei se chega a 2 bilhão, mas passou de um, passou bastante de faturamento deles comercial, porque tem comercial ali no jogo e tem ainda os ganhos do YouTube, né? mostraram aqui outro dia. Vazou, eles estavam fazendo o programa, vazou, saiu a monetização. Quando você vai mostrar uns gráficos, eu não sei porque eles colocam ali, devia poder apagar, né? Você, eu quero saber quantos inscritos o canal, quantas horas as pessoas assistem, não sei o quê.

vazou lá também o a monetização do CASÉ, da Casé TV, só com os anúncios do YouTube e com dinheiro de membros e com chats, né? Quanto ele ganhou nos últimos 28 dias? Mais ou menos 100.000, né? Não é R 1 milhão deais, quase R 1 milhão deais. Foi lá bem perto. Só com isso. Só

que aí tem patrocínio, tem os merchans que eles fazem, né? Então vai aumentando, aumentando e descobraram bastante mesmo por cotas de patrocínio esse ano. Quem negocia então não é a FIFA com Casé, tá bom? A FIFA escolhe empresas. Eu não sei como ela escolheu a live mode. Não

existe licitação. Repito pela milésima vez. Parem de achar que a FIFA e que a CBF são empresas ou algum organismo internacional ou nacional ou é do governo. CBF não é governo, gente. Ah, então isso diz que eles podem ter corrupção. Não, mas daí no caso não é da

sua conta, porque é uma empresa privada sendo corrupta com ela mesma. Tá roubando seu dinheiro aí para isso. É isso que eu sempre falo, né? Mas de qualquer forma vão ter que contar essa história aqui. E a Globo que não quer contar mais a história. Por que que isso

acontece, Frin? Por causa daquilo que eu falei. Demiti milhares e milhares e milhares de funcionários nos últimos, hum 9 anos, mas fala assim 4.000, eu já ouvi falar em 7.000.

Mandaram essas pessoas embora e eram as pessoas que mais ganhavam na Globo. Eles tipo assim, eu sou gênio, eu sou Hans Donner, eu fiz fora. Ah, não, mas espera aí, eu sou Dino Marcos, o melhor repórter fora, sabe? Eles foram tirando tudo, tudo. Então o que que aconteceu?

Eles fizeram isso em todos os departamentos. Ao fazer isso em todos os departamentos, um exemplo só para vocês, desde o ano passado, a Globo tem perdido um monte de registros e marcas e patentes. Eu não tive nenhuma resposta, ninguém quis falar comigo em um também. Eh, veja bem, olha, não, porque dentro do meio jurídico se fala isso também. A Globo terceirizou seu departamento jurídico. O que que aconteceu? as

pessoas que estavam lá há 326 anos, né? Eu já fiquei imaginando uma múmiazinha, não são pessoas que ganham muitos os melhores no mercado. Por quê? Porque a história da Globo, ela sempre foi assim: "Nós pagamos os melhores salários, ninguém recusava a trabalhar na Globo. Hoje todo dia tem gente recusa, né?"

Então ela mandou embora todas as pessoas ou se livrou delas e começou a contratar a gente e terceirizar o que era anti funcionário. Então o fato de terceirizar o departamento jurídico, segundo as minhas fontes, eh ajudou a Globo a perder, por exemplo, a o registro de marcas e patentes, porque o cara tinha a cabeça, tem lá o seu arquivo, não contrário, uma empresa privada que vai saber, né, que aconteceu ou não lembrou, ou não checou, não deu tempo, né? de ver tudo isso. Então, é um negócio histórico mesmo. Entenderam? Aí que

acontece no passado, os grandes executivos da Globo jamais deixariam o Casé ter todos os jogos, porque foi histórico, é a Copa que vai ficar na história como a primeira Copa Digital da história. E a Globo perdeu porque ela não vai ter o nome dela lembrado pela Copa 2026. Para sempre vai ser a Casé TV. Repito, devem aproveitar, pegar os melhores bônus que vocês puderem aí da live mod da qué, porque isso não vai acontecer mais, porque nunca mais vocês terão. Eu posso estar sendo uma pessimista, tomara que eu erre, mas eu acho que nunca mais a Casé TV ou talvez outro canal vá ter a exclusividade de todos os jogos da Copa ou mais gente vai ter também mais por direito de exibir ou ou vão escolher blocos, eu não sei, mas tem todos eu acho que a casa é nunca mais. Então aproveitem, vocês estão de

parabéns e bebam bastante no Não bebam, não. Se alimentem bem, tomem líquidos e peguem bônus gordos aí porque vocês merecem, né? É histórico. Tudo isso aconteceu e é irreversível. Por que eu bati na mesa? Aí, daí muda

toda a câmera.