---
video_title: "CASO JÚLIO LANCELOTTI: PERITA VENCE AÇÃO #ricardofeltrin"
video_id: 5e_L2-qm_ek
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5e_L2-qm_ek
video_date: 2026-06-20T18:03:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom, vamos começar com uma notícia exclusiva aqui, já falando sobre assuntos, uma coisa que ninguém deu, todo mundo lembra, ou muita gente lembra aqui da história do padre Júlio Lancelote. Lembra? foi hackearam o computador, pegaram uma imagem ou vazaram a imagem que era dele e um rapaz fazendo vucvuquinho digital, alguma coisa assim, né? E aí uma perita, ela é conhecida como a perita tirote, ela fez uma perícia na época comprovando que a imagem era do padre Júlio lá, realmente. E ela foi atacada muito, eh, ofendida de todos os nomes, porque assim, ela fez uma perícia e aí ela foi tocada como, sabe, desgraçada, sabe? Todas aquelas palavras que minha

avó não deixava eu falar. E entre essas e e outras outros veículos, por exemplo, eh fizeram matéria dando a entender que ela foi parcial, que ela fez tudo, sabe? desmerecer o trabalho dela e ela acaba de ganhar essa ação, começa com a revista Fórum, fez, é uma indenização insignificante. Ela falou que não interessa isso, o que interessa é pedido de desculpa lá, R$ 3.000 só.

Vamos ver aqui ela falando. E ela é filha do Reginaldo Virote, que é um dos maiores peritos de todos os tempos do Brasil, todos os tempos, sabe? O cara tem muita, muita bagagem, muito estudo, é um negócio absurdo. E ela é filha dele, né? Peixe e peixinho.

Então vamos ver ela falando aqui, porque ela foi massacrada por causa de um laudo. Então ela falou assim: "Você discordar de mim na coisa técnica, porque eu fiz uma uma análise que agora você vim falar que eu tô fazendo um laudo e falsificando esse laudo por causa de ideologia. Pior nem ela é candidata agora, né? Mas era porque o o Dr. Reginaldo eh o pai dela foi numa passeata pró Bolsonaro. Por causa disso, eles foram

desqualificados como profissionais. Agora, ela não vai processar só a revista Fórum, a Fórum é primeira sério, vai processar dezenas de pessoas aí que ofenderam ela. Já copiou, já fez os prints, né? autenticados. Vamos ver ela falando aqui, é melhor, né? Mas é uma história

assim, você quer questionar o meu trabalho, você questionou o meu trabalho, você vai questionar o meu caráter de dizer que eu faço o meu trabalho porque eu sou militante, por não sei o quê. Você toma processo, né? Você tá, você tá eh caluniando o meu trabalho mais do que a mim. Então, achei bem feito isso daqui. E o importante, o laudo tá mantido, era o padre Júlio Mancelote, né?

Não, não adianta voltar a falar assim, não, não era isso daqui, era o padre Júlio Lotte, segundo a perícia. Ninguém vai mudar a perícia por causa disso. Depois fizeram outra, mas é lógico, né, que daí foi bom. Deixa para lá, deixa eu ver ela falando aqui. Vamos ouvi-la.

Notícia exclusiva, gente. Exclusivíssima.

Tarã. Cadê ela? Tá aqui. >> Sabe a revista Fórum? Aquela que publicou essa matéria aqui falando que eu tinha feito uma falsa perícia no caso do Júlio Lancelote. Então, ela vai ter

que se retratar comigo e me pagar R$ 3.000. Foi isso o que o juiz da terceira vara do juizado especial aqui de Brasília decidiu. Ou seja, eles se excederam falando que eu cometi um crime. Ou seja, pode até haver uma divergência técnica, mas não um crime, como colocaram na matéria. Inclusive,

essa matéria deu a abertura para várias páginas de esquerda promoverem um cancelamento contra a minha pessoa, o que fez com que eu pensasse que R$ 3.000 é um valor. >> Cancelamento, não, massacre. Foi massacrada simplesmente não é, mas não interessa o valor, né? também interessa é >> muito baixo para essa indenização, mas ainda há tempo de recurso e não deixa de ser uma vitória que o juiz tenha reconhecido que essa matéria extrapolou os limites da liberdade de imprensa.

>> Eu deixo o espaço aberto aqui para revistar fórum. Eu conheço até o editor conheço ou sim, né? Não de Mas depois mandem uma resposta aqui. Provavelmente vão recorrer, né? Mas vamos deixar ela falar. Inclusive todos os que vieram

fazer comentários ou matérias me relacionando a esse crime também vão ser processados. Eu já tô tomandois cabidos para que isso não fique impune. A internet não é terra sem lei. A gente precisa ter uma certa moralidade, precisa ter respeito, ou seja, imputar um crime a uma pessoa é coisa séria. Ainda >> agora, gente, tem grupos de advogados que estão simplesmente ajudando as pessoas que sofrem massacres, sabia? Eh,

já existe um núcleo de advogados, inclusive muitos trabalham pró bon, cancelada e esses advogados estão se especializando nisso, em caçar quem te caluniou, quem te injuriou, sabe? E não cobra nada ainda. Muitos não cobram, falam: "Não, vamos fazer isso aqui" é defesa da da sua liberdade, né? é sua honra, seu caráter, é tudo da sua vida que tá sendo colocado em jogo para um vagabundo, para uma filha da [ __ ] que não te conhece, que nunca conviveu com você, que não viveu com você, não sabe da tua vida e vem te ofender e desmoralizar publicamente porque acha que ninguém vai pegar. Gente, mandou a notificação pro Google, entrega teu IP, você pode usar IP, pode usar VPN, acha que acha, tá bom? você vai se achar,

pode morar fora do Brasil, vai acabar te achando. >> Mas na perícia em que a necessidade do perito ter uma conduta ilibada, ser um profissional respeitado. Então, por isso eu não posso aceitar esse tipo de associação. >> Sensacional. É isso mesmo. Não tem que

aceitar mesmo, né? No começo do caso, Marcos Meling, por exemplo, a acusadoras, né, ficavam espalhando, falando assim que eu recebia dinheiro do Március Melling para fazer a defesa dele, né? Como se ser honesto na sua própria profissão. Eu acho que esse tipo de argumento de, sabe, de de que que vocês usam, que usaram contra mim, por exemplo, mostra muito quem vocês são, né? Vocês são pessoas que se vendem, né, por sei por um papel, né, mas era falar que eu tava me vendendo com um cara que tava desempregado, com a filha com peito aberto nos Estados Unidos, fazendo uma troca de válvula, problema crônico.

E então para mim não é dificuldade nenhuma, eu não preciso receber para fazer meu trabalho, né? Mas ainda vai ter, né? A gente tem muito que conversar sobre isso, inclusive no campo jurídico, né? Agora vamos falar de política. Começar a falar de política, gente. Estão falando

Silvia Bravel, deixa eu me meter aqui em política. Silvia Brava Anel cotada para vista de Creado. Eu queria saber que que vocês têm na cabeça. Não, é sério. É sério. Qual é o

argumento? Qual que é? Sabe o estalo de dedo que fala? Silvia Brabanel, eu quero saber quem é que teve essa decisão e quem aceitou, né? Ninguém aceitou ainda, mas assim, só de ventilar o nome dela, eu acho que isso aí partiu do lado dela, tá bom? Porque eu não é

possível que uma raposa prateada [risadas] [suspirando] como um caiado, gente, o caiado era um personagem nos anos 80, né, para nós universitários, né, ele era o símbolo do mal, demônio, ruralista, Dr., etc., né? E quem que teve a ideia de falar assim, Silvia Bravel, vice do carado, agora vai bombar agora com essa, com esse vice agora vai explodir a história. Gente, Silvia Bravel apresentar um programa infantil até agora, ela não tem nenhum, ela vai concorrer, né? É uma das candidatas. Aí

eu nunca vou falar o partido que a pessoa tá concorrendo, mas eu falo quando ela tiver concorrendo. Obviamente não é pelo PSOL que ela tá concorrendo, nem pelo PT. Eu queria saber porque assim, isso é coisa de espertalhão, de isso aqui, quem bolou isso aqui é um ótimo assessor, porque vira notícia, né? Vira notícia. Agora tem cabimento porque ela ela não conhece nada de agro, ela não conhece nada de economia, conhece nada de políticas públicas. Deixa começar lá como

deputada, gente. Depois com, sabe, com o tempo ela vai pode evoluir como política, né? Eu não duvido de ninguém, né? É uma mulher inteligente, articulada, tá concorrendo. Então, mas já sabe, vice-presidente do Brasil, Silvia Bravel, por favor, né? Por favor, sejam

sérios por enquanto, né? pelo menos por enquanto.