---
video_title: "'FANTÁSTICO' PASSA MAIS UM VEXAME NA TV #ricardofeltrin"
video_id: rT-Al_7Z3fE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rT-Al_7Z3fE
video_date: 2026-08-10T20:10:06+00:00
video_description: |
  COMPRE COM DESCONTO SEU NOVO COLCHÃO PROBEL. FAÇA ALGO BOM PARA SUA SAÚDE. USE MEU CUPOM "PROBELFELTRIN20"
  
  COPIE O CUPOM AQUI: probel.com.br/ricardofeltrin
---
Olá, meus queridos e queridas, bem-vindos a esse canal de jornalismo e entretenimento. Me chamo Ricardo Felm, sou jornalista 35 anos, independente aqui no YouTube e trago aqui todo tipo de informação para você. Minha especialidade é mídia, mas a gente também cobre outras áreas. E hoje temos uma surpresa aqui nesse vídeo, mas primeiro vamos falar sobre o assunto que não deixa de ser uma surpresa também. Nesse final de semana a Globo estreou um outro quadro no Fantástico, um quadro com Maju Coutinho. Sim, a Maju Coutinho

já é apresentadora ao lado da Poliana Brita, já estão lá há anos. A gente já falou aqui que o Fantástico tá atravessando uma crise séria já faz alguns anos. já mostrou que esse ano aqui é o pior da história em termos de audiência do Fantástico. A culpa não é da Maju, a culpa não é da Poliana, a culpa, como eu disse, é do desmonte que acabou acontecendo na Globo nos últimos anos, né, de demitir funcionários que ganhavam mais, demitir repórters que faziam matérias extremamente investigativas e acabou acontecendo isso. E aí, nesse desespero, plena Copa do Mundo, o Fantástico já perdeu 10 semanas seguidas para isso aqui que você tá assistindo. Não eu, mas a YouTube. O

YouTube já suplanta o Fantástico há 10 semanas seguidas. Aliás, o YouTube já passa a Globo eh nas 24 horas do dia, mas ainda cedo demais pra gente falar sobre isso. E o que aconteceu? A Globo inventou um novo quadro com a Maju Coutinho, um quadro que ela recebe eh pessoal de entrega, esse bravo pessoal aí que faz entregas, né? Que que aconteceu?

Pior Ibope do ano mais uma vez pelo 10o 10ª semana seguida e a pior audiência do ano na mesma hora em que estreia o quadro da Maju Coutinho. Vamos falar sobre isso daqui. Vamos falar sobre do que se trata o quadro, né? Que é meio óbvio, mas eh a Globo paga. Eu já tinha feito essa matéria aqui a semana passada, lembra? Né? colocando

que ninguém tava mais assistindo Fantástico, porque a as pautas foram alteradas, então não é já foi um programa que você não podia passar sem ele no domingo, mas com o advento da internet, com o advento do YouTube, você tem muito mais conteúdo. Eu já vou explicar melhor para vocês essa história, mas antes, hoje é um dia histórico para mim. Eu já falei para vocês que eu só anuncio produtos ou serviços que eu realmente acredito, que eu realmente uso ou que façam bem para a saúde. E é com grande felicidade aqui, gente, que eu anuncio hoje. O primeiro de vários, eu espero, eh, inserts que eu vou fazer, porque agora eu sou aqui o garoto propaganda da Probel, a maior e mais antiga, a primeira fábrica de colchões do Brasil. Por que que eu falei

que faz saúde? Porque você que tá aí na sua casa agora, provavelmente precisa já trocar o seu colchão. E você não troca o colchão porque você não lembra. A pessoa pensa em trocar de carro. quer uma nova TV, quer trocar geladeira, mas nunca pensa naquilo que pode ajudar a saúde dela mais do que tudo, que é o colchão. É verdade. Eu vou

colocar para vocês aqui na descrição do vídeo, no primeiro comentário também fixado e você vai poder entrar no site da Probel, vai ter o cupom, eu vou mostrar até para vocês o cuponzinho, uma gracinha. E vocês, ó lá, probelfrim 20, você vai já ter desconto. É curioso, gente, porque as pessoas não lembram de colchão e é uma coisa que modifica a vida. Então, veja bem, as pessoas não ficam falando aí: "Ah, porque você deve correr atrás dos seus sonhos. Lute para tornar os seus sonhos realidade.

Ah, se você não brigar pelos seus sonhos, eles nunca vão acontecer." É verdade, só que se você não tem colchão, como é que você vai sonhar para começo de conversa? Então, a partir de hoje, eu tô aqui com muita honra, muito orgulho de anunciar um produto que faz bem pra vida das pessoas, porque tem muita gente aí vai na academia todo dia, toma o se mata de cuidados alimentares, não sei o quê, vai, faz prática, exercício, caminha, mas não tem um colchão bom. Então, chegou a chance de você mudar, vai ter o meu cupom e você vai poder comprar o seu novo probel. Tem de todo tipo, tem o Esse é maravilhoso, né? Eh,

e depois eu vou explicar ao longo do tempo, agora que eu vou fazer essas entradas, eh, como a inteligência artificial vai ajudar a escolher o colchão ideal para você, tá bom? Então, tá aqui, ó. A partir de agora, a Probel é minha parceira aqui e você tenho certeza que seu colchão tá velho, né? Ai, quero trocar isso, quero trocar aquilo, mas não troca o colchão, né? Então, aí acorda com dor nas costas, vai fazer o quê?

É isso, vamos voltar a falar do Fantástico. Meu colchão é prob, gente. O problema do Fantástico é um problema eh como que a gente pode falar? enraizado ali, né? Como eu disse, a troca de funcionários, a demissão de bons funcionários ao longo do tempo piorou a qualidade. Ao mesmo tempo que

acontece a explosão da internet começa a ter mais conteúdos. Ao mesmo tempo tem o streaming, né? A internet, o streaming, lembrando para vocês que o YouTube é um streaming. E aí que que começa a acontecer? O tá apanhando do YouTube todas as semanas. Então aí eles criaram esse

quadro aqui que é o seguinte: A Maju pede comida. É armado, gente, é armado, né? Mas a Maju pede comida eh pelo aplicativo, convida o motorista, se isso for a casa dela, muito linda, muito minimalista, adorei a decoração. Eh, e convida e o cara conta todas as agruras que ele passa. E a gente sabe o inferno que é a vida de um entregador, né? Super desvalorizados,

mas tão importantes socialmente. Por exemplo, na pandemia, né? Esses caras meio que salvaram o mundo, né? Sem exagero nenhum, porque se colocavam em risco, colocaram em risco as próprias famílias. O quadro tem uma boa, uma boa intenção.

Eu acho que o problema é um o Fantástico perder o poder que ele tinha, que ele teve no passado, eh, como parte do desmonte que tá acontecendo dentro da Globo. E também a Maju acabou adquirindo a antipatia de uma boa parte da população, né? Tem história do choro é livre. etc. As pessoas nunca nunca esqueceram isso.

E eu acredito que nunca vão esquecer. Então, o que que estão falando? Esse ano aqui já tem há 3 anos que tem gente lá dentro da Globo eh sugerindo que se mude o Fantástico, né? Que troque apresentadoras. Não vai adiantar muito, né?

Mas esse ano aqui que tem eleição, provavelmente não vão mexer. Mas para o próximo ano estão estudando realmente a mexer. Repito, a culpa não é da Maju, dessa decadência do Fant do Fantástico, a culpa é da própria Globo. A própria Globo acabou gerando isso daí, né? Então, vai lá, ela chama o cara, o cara entra na casa dela, vai lá e conta todas as pases. É humano, é fofo, né? É

merecido. Esses caras aí se matam, né? Você vê que eles não têm plano de saúde, eles não têm apoio, não tem registro. É uma situação bem bem horrível, né? E tem gente hoje que não viveria sem eh os entregadores de aplicativos, né? E a

gente tá vendo aí também que algumas empresas e aplicativos faturam milhões, né? milhões conseguem até benefícios aí do governo, mas os caras continuam ganhando muito pouco. Então, mais uma vez a Globo faz uma tentativa aí de tentar trazer alguma tensão pro Fantástico e acontece exatamente o contrário. No momento em que estreia isso, mais uma vez deu errado e afundou o ibope da emissora. Tá aí, tá derretendo aos poucos tá derretendo. Então é isso, gente. Meu

nome é Ricardo Feltrinho. Eu repito aqui para vocês que a partir de agora eu sou um parceiro da Probel. Você pode colocar aí seu aplicativo, já vai aparecer lá no no meu na minha página, minha página na Probel, a minha página. E também eu vou botar o link aqui embaixo para vocês terem acesso a descontos. Gente, só porque o colchão não aparece para todo mundo, você não troca, mas a TV você troca, né? A geladeira quer

mostrar, né? Mas o que mais faz bem pra sua vida nem é a TV, nem a geladeira, é o colchão, né? Mas temos muito mais estudos para passar aqui para vocês, tá bom? É isso. Meu nome é Ricardo Frim.

Ah, já falei isso e eu sou parceiro da Probel. Falei também já, né? Bons sonos. Corra atrás dos seus sonhos, mas durma num colchão decente primeiro.