---
video_title: "EUA NEGAM A LULA 'HONRAS' DE CHEFE DE ESTADO #ricardofeltrin #CORTESDOJORNALDOSCOICES"
video_id: hfdXJVLFBfs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hfdXJVLFBfs
video_date: 2026-05-06T12:09:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar falando. Lula viaja na quinta-feira agora, depois de amanhã para os Estados Unidos. E um motivo, deixa eu ver. Lula reatar, fica aí quieto, quieto. Ele tá indo tentar reatar com Donald Trump.

Não é? Hoje é terça, amanhã é quarta, quinta-feira vai para lá. Tenho algumas coisas para dizer sobre isso. Primeiro que ele tá indo só para fazer isso. Dessa vez não é como a o último encontro na Malásia, que você vai para lá para fazer um um evento e aproveita, faz uma reunião.

Então, primeira coisa é isso. Segunda coisa é que o governo Lula, a embaixada, Ministério das Relações Exteriores, Rio Branco, aí assim, eh, tentaram fazer um encontro de chefe de estado. Que que significa isso? O Trump te receber no aeroporto, fazer continência, guarda todas as forças armadas presentes, sabe? eh coletiva mais longa, igual assim, o Putin nunca vai nos Estados Unidos se não for como honras de chefe de estado.

São dois eh são são vários encontros possíveis. Você pode encontrar o presidente para uma reunião de segundo escalão eh em outro país, onde tá tendo evento, sei lá, seja lá se for Davos ou Clube Bildberg, sei lá, qualquer coisa faz. A outra é quando você vai na no país e faz um encontro de chama encontro de reunião de trabalho. Reunião de trabalho. E é isso que o Lula vai fazer lá, né? E o terceiro é o

encontro de chefe, honras de chefe de estado. Então, chefe de estado é outra coisa, tem todo aquele mimi, cocó, pompa, circunstância, fanfarrinha, toca hino, tem encontro com empresários, leva todos os ministros, custam uma fortuna, não só pro país que faz, mas pro país que vai também, porque leva aquele avião da presidência cheio até. Então, o que que tá acontecendo aqui? O Lula tá em baixa no Brasil, tá em baixa nas pesquisas, tá em baixa perto do que ele já foi, né? Tá em baixa no na aprovação de governo.

Tá fazendo um governo muito ruim. Dá para perceber isso? Só você andar na rua e no supermercado. Eh, cansativo você ficar tendo que falar: "Não acredito em nada que o IBGE tá publicando, nada. É, é minha decisão, né? Só falta me acusarem de atentar

contra estado democrático de direito. Todos esses números que o IBGE tão fazendo, isso é minha opinião, tá? Como cidadão, pagador de imposto e jornalista, as três coisas. E como ser humano, um dia todos esses números vão ser corrigidos. Vai ter alguma outra, vai ter alguma outra, o governo, algum outro governo que vai fazer absolutamente toda a correção do que a gente tá vendo, desemprego, inflação, PIB, tá tudo errado, gente. É a minha opinião, né? É

uma vergonha você ver um negócio totalmente aparelhado até aqui, né? A começar pelo seu presidente, ele criou um IBGE do B, sabe? Um do segundo IBGE, sabe? É uma é uma, não é uma vergonha, é uma disfaçatez pro brasileiro, né? Não poder confiar nem em estatística, porque tá todo mundo vendo tudo que tá acontecendo no país, mas o governo insiste que tá bom. Não, o menor

desemprego da história. Aliás, a Global News queria dizer para vocês que vocês não ajudam nada, né, a a sociedade mentindo sobre isso. Toda hora vocês estão falando: "Não, não, mas o desemprego tá baixo". Vocês sabem que é mentira isso. Vocês sabem que tem 100 milhões de pessoas aí vivendo de algum jeito do governo, né? De jovem a velho,

né? De quem merece até quem não merece, de quem tá dando golpe, né? Do Bolso Família. A gente sabe disso. Então não vem falar que tá tudo bem, que a gente tá vendo que não tá. Vai no mercado, não

tá, né? Ó quanto custa com o kilo de café, 35 conto. Nem na pandemia custou isso. [roncando] É o fim da picada. Então o que que tá acontecendo aqui no Brasil? Tá em baixa.

Que que ele vai fazer? Ele vai tentar ir para lá. Só que tem um problema que eu vou falar agora para o governo e ele tem que saber. Mark Rúbio vai participar dessas reuniões e eu posso garantir para vocês que se tem alguém que antipatiza com Lula e com o governo Lula, chama-se Mark Rúbio. É o segundo homem dos Estados Unidos, secretário de Estado.

Secretário de Estado, gente, é o maior poder que tem. Ele não é o chefe da Casa Civil aqui do Brasil, ele tem outro tipo de poder, poder muito mais forte. Ele não suporta o governo petista, não suporta o Lula e com motivos porque ele sabe como é Cuba. Gente, eu acho que todos os Tô vestido de árbitro, eu acho que todo pessoal da esquerda que elogia o comunismo tinha que realmente morar em Cuba pelo menos um mês. Passa um mês lá, mas você não pode passar em hotel, você tem que ficar com a população. sujeira que é é

assustador. Eu sigo um monte de gente ali em Cuba, eh, a pessoa passando fome, estão passando fome e necessidade, né? Quantas décadas, né? A população não tem nada a ver com isso. Por quê? Porque,

né? Então, não adianta querer achar o que e a outra coisa, tudo que tá acontecendo no Brasil vai pesar. É, então pesou nessa história porque o os Estados Unidos podiam fazer a honras de estado, de chefe de estado, mas não vai fazer porque não vai ajudar o Lula na campanha, ele vai usar essas mensagens para isso mesmo. Quer dizer, ele fala mal, critica o o Trump, critica, agora vai lá tentar fazer as pazes. Vocês acham que o Trump é tão burro assim e que o Marco Rúbio? Eles estão

com saco cheio do que tá acontecendo no Brasil, mas assim, não querem intrometer porque para eles é importante. Estados Unidos, eles estão se lixando com o Brasil, mas não pensa que eles não tão que o que o Departamento de Estado não sabe o que tá acontecendo no Brasil. Essa essa onda autoritária que o Brasil entrou, né? [roncando] Tô com camisa de bicheiro agora. Segundo a filha de um cantor, são miseráveis, são felizes. É bela Gil, né?

Aqui, gente, é assustador, não é? Não é só a sujeira na rua. Eh, é não ter comida, gente. É não ter comida. A primeira coisa que você tem que pensar no povo é se ele tem alguma condição de viver, né? Cuba não tá, Cuba

é ainda pior que o Brasil. O Brasil não pensa nas gerações futuras, né? Eu sempre falo, esse governo, Lula não pensa nas gerações futuras. Cuba não pensa nem na geração presente, porque assim, é uma casta que vive ali, o filho do Fidel diz que tem grana para burro, fica desfilando, não sei o quê. Então, uma casta minúscula de gente que tá ganhando muito dinheiro, inclusive militar, né?

E e aí tem o povo, não tem nem intermediário, gente, não tem gente ali, porque não pode, não incentiva ao empreendedorismo a você abrir um negócio. Não deixa abrir o negócio, né? Não deixa você comprar comida, controla. Absol. É um é um povo, gente, semimorto, sabe? Eu comparo Cuba a Coreia do Norte.

[roncando] Que que é? Viviane, fui silenciada. Foi por quê? Do que que você tá falando? [roncando] 30.000 1000 pessoas em situação de rua

só na cidade de São Paulo para uma uma região, né, da grande de São Paulo, tem 25 milhões de habitantes. Eh, é uma situação bem grave. Dessas 30.000 pessoas existe algum, tá, pelo menos essa história do Bom Prato, tem algumas coisas estão sendo feitas, tá abrindo mais eh, como que chama? Albergues, né? Não

resolve, mas não adianta nada fazer isso, né? O que você tem que fazer é um planejamento, igual eu falei, para as mulheres não serem agredidas, ter lugares de proteção, ter lugar que e não adianta só você proteger a mulher da periferia que sai correndo com os filhos porque o marido espanta e ela vai para um lugar para ser protegida com PM, etc. Você precisa dar um emprego para ela ali, falou: "Você precisa ensinar uma profissão para ela, vai ter que se virar agora sem um animal que ela viveu sei lá por quantos anos. ela que vai sustentar a criança, tem que sustentar o cachorro, né, a si própria. Então é é uma escala de coisas que tem que se fazer, que nem quando eu falo de educação, a base de tudo para mim é educação. Só que tem um

detalhe, a gente tem o quê? 90 milhões de pessoas no Brasil 100 que não tem saneamento básico. Se não tem saneamento básico, como é que você quer que uma criança da periferia que não tem saneamento básico, faz cocô a céu aberto, né, vai lá no córrego, ela vá competir com uma criança de classe média ou de classe alta que estuda no Bandeirantes? Essa criança tá cheia de inflamação, infecção, verme, o corpo dela tá em combate o tempo todo. Ela não tem cérebro para estudar, o corpo dela tá desesperado para sobreviver. Então

não adianta nada. Agora, por que que nenhum, por que que a gente tem quase metade da população sem saneamento básico? Porque não aparece. O cara quer fazer obra para ele aparecer. Não adianta nada ele fazer o saneamento básico, porque vai incomodar o trânsito e depois que acabar o trânsito, ninguém vai ver que tá tudo novinho, que as pessoas agora têm água pura. Quer dizer,

o cara quer se reeleger e isso não é o Lula, são todos. Pro Brasil ter chegado ao ponto de ter 100 milhões de pessoas quase sem saneamento básico, essas crianças chegam podres na escola, tão sempre tomando remédio, estão sempre tcindo, com catarro, doente. Como é que ela pode competir com outras pessoas? Então vocês entendem, a educação tem que ter esse planejamento também. A história da mulher ser protegida tem que ter planejamento também. E do morador de rua

também. Tem morador de rua que não quer. É uma coisa, eu já estudei isso quando eu morava em Rio Preto. Eu fiz uma matéria uma vez sobre andaríos. Andaríos são moradores de rua, só que eles não param no mesmo lugar. Eles andam, andam,

andam milhares de quilômetros. Eles vão de cidade em cidade, né? Ah, existe um uma dopamina nisso também, sabia? Tem gente que não consegue mais voltar. Elas acaba tendo. E tem muita

gente que tem dinheiro, viu? Que virou andarío, né? Eu conheci um engenheiro, tinha trabalhado numa empresa aí de armas e ele tava em Catanduva indo para Rio Preto. Gente, é longe, cara. E ele tava anos e anos e anos. Ele falava: "Eu não

tenho família, eu não quero nada. O dia que eu senti que eu vou morrer, eu vou morrer numa vala e acabou".

>> [suspirando] >> vai no hospital público hoje mesmo tá falando agora com uma amiga minha que tá grávida. eu vou guardar, vou imprimir mesmo essa Marco Rúbio. Tá bom. Não é Mark Rúbio, é Marco Rúbio. Obrigado, Orlando.

Eu já vi alguém chamando ele de Mark Rubio. Eu já vi inclusive fotos escrito Mark Rubio. Quer ver só para corrigir aqui. Mas é o certo é Marco mesmo. Rúbio. Marco Rúbio.

Tem, ó, alguns sites escrevem Mark e Rúbio. Só Rúbio, né? Então ele não aguenta mais. Marcos Rubius já cansou disso daqui. Daí ele tá vendo o quê? Que o Brasil tá seguindo a

mesma linha, né? De empobrecer a população. Agora vem com a história de criar o desenrola, desenrola, vai deixar. É tudo ilegal nesse desenrola, né? Mas vamos dizer que o presidente tem direito de fazer isso. Então, primeira

coisa, ele não vai fazer nada. Tá fazendo um plano que só para quem ganha até 8.100, né? Quem tá devendo ou quem ganha 8100. depende de dívida, vai dar 90%.

Eh, só que a pessoa não pode nunca mais jogar. Ou seja, o estado te proibindo de fazer algo que é legal. É a mesma coisa que o estado te obrigar a não comprar mais pão. A mesma coisa, gente, a guardad as proporções. Porque assim, é o estado interferindo na vida privada, é o estado invadindo casa de jornalista, é o estado acusando jornalista de fake news mandando tirar a mensagem dela. Gente,

eu fiz o vídeo do Monarque, isso aqui virou já uma ditadura. A gente já tá vivendo uma ditadura. Agora sim pode falar por enquanto, uma palavra que foi odiada durante muito tempo porque a esquerda foi para cima da folha, né? Porque usou a expressão dita branda. Nesse momento aqui a gente tá vivendo uma dita branda. Isso aqui que tá

acontecendo, porque não é descarado e ao mesmo tempo é, né? Quando você começa a perseguir jornalista, vocês não sabem. Quando o estado começa a perseguir as pessoas e tá perseguindo todo mundo que não concorda com ele, tá perseguindo Lula processando quem chamou ele de ladrão, sabe? Um presidente, sabe? No mundo inteiro, até ditador é chamado de ladrão faz isso, sabe? Perseguir

internauta, pessoa anônima que chamou ele de ladrão, eu nunca vou chamar por respeito ao cargo do presidente. Existe uma liturgia, né? Mas você tem que respeitar instituição. A presidência é uma instituição, mas o Lula não é. Ele é um cara passageiro que tá ali, [roncando] sabe? Eh, não vai um general

dentro do Congresso para você acha que o Lula vai lá paraos Estados Unidos que eles não têm todos os relatórios do que tá acontecendo no Brasil? Um general entrar no Congresso para intimidar um deputado federal, o Marcel Van, né? e tomar satisfação com aquilo que o o parlamentar que tem imunidade naquela daquela daquele púlpito falou: "Vai lá tomar satisfação, fala grosa, chamar num cantinho que que que que general pens que o qu cara que esses caras estão pensando e tudo isso, o exemplo vem de cima, né? Como a gente tá vendo o Supremo tomar atitudes, tomar decisões que não t o menor cabimento. Eu passei aqui o vídeo no história do monarque da forma como o deputado, o advogado histórico, né, mestre Alberto Oron, foi tratado dentro do do STF pelo Alexandre Moraes.

É, é uma coisa impensável, tipo assim, cala a boca, eu não aguento mais você, é uma coisa desse jeito, sabe? E o cara, sabe, o toron com uma educação, com um respeito, se me dá o devida vênia, se me dá o a palavra, não sei o quê, e um ministro da STF descendo a lenha dele, vai lá advogados defender um cara como o Felipe Martins, não interessa quem for, e o ministro do STF destitui esses advogados e decide que ele vai ter que ser defendido pela Defensoria. pública. Essas coisas são ditadura, gente. Essas coisas são absurdas. Não pode

acontecer no Brasil você ter um jornalista com a casa invadida. Você acha que os Estados Unidos não tá sabendo o que tá acontecendo aqui? Bom, eu depois vou fazer outro vídeo. Vocês t que lembrar que a próxima eleição é a mais importante da história da República. Não vai haver eleição mais importante do que isso.