---
video_title: "A REVOLTA DOS BRASILEIROS COM O ÁLBUM DA COPA 2026 #ricardofeltrin"
video_id: Z_xaQMmY1NA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_xaQMmY1NA
video_date: 2026-05-28T16:23:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Bem-vindos a este canal de jornalismo entretenimento. Meu nome é Ricardo Felrm. Você está no canal de jornalismo independente e eu quero falar sobre uma coisa que parece o Dia da marmota. Na verdade é o quadriênio da marmota. To

cada 4 anos a gente tem o problema dos álbuns de figurinha da senhora Panini, né? o álbum da Copa, o álbum oficial da Copa. Quero contar para vocês, virou já um caso de polícia, caso de Ministério Público, denúncia no Procom, denúncia no Reclame aqui. Tá tendo uma chuva de denúncias contra Panini por ter feito eh tudo errado, né? Tudo errado. Tá cheio

de problema nos álbuns da Copa. Eh, os compradores, né, as pessoas que têm revendedora de álbuns, compraram, não receberam. supermercado vendendo e o brasileiro sempre com seu jeitinho, né? Tudo isso é a Panini, é uma empresa italiana que eu conheci na época de Pokémon, porque essa empresa que começou ali com uma loja, uma banca de jornal lá na Itália, ela parece que ela escapou da falência por causa de Pokémon, por causa da febre de Pokémon, mas pelo jeito eles não aprenderam de jeito nenhum, né? Então o que que tá acontecendo? Pessoas que compraram os

álbuns desde o começo do ano estavam esperando, né, os revendedores, as figurinhas tão recebendo com atraso. Quem não comprou recebeu antes. Eh, álbum cheio. Eu vou mostrar aqui alguns vídeos para vocês verem, para não ficar eu falando. Vou mostrar as pessoas.

O escândalo que é eh figurinha errada. Eh, além de figurinha repetida, né? O álbum com defeito para na página 70 e não sei o quê, volta na página 80, colocaram, esqueceram de botar seleção. Gente, os caras têm 4 anos para preparar um negócio desse. O álbum custa uma fortuna, vocês viram aqui, né? Você pode

comprar o álbum ouro ou prata e não sei o quê. E estão falando que para ir preencher o álbum, se você comprar todas as figurinhas, você pode gastar R$ 7.000 R$ 1.000 para conseguir preencher o aul. Nessas horas eu agradeço a dona Ana, né, que sempre falou para mim, você não é igual a todo mundo. Porque eu falava, ai mas

todo mundo tá comprando figurinha do álbum, né? No meu tempo era pra frente Brasil, Brasil ame deo, né? Já tinha as figurinhas disso também. México 70, né? Que foi quando começou, me parece, a Panini aqui no no Brasil quando chegou. Mas de

qualquer forma, ela minha mãe falava: "Você não é todo mundo, não é porque todo mundo tá torrando dinheiro que a gente vai gastar nisso." E eu agradeço a dona Ana porque eu nunca me interessei por figurinhas, nem por álbuns. E agora eu tô vendo esse desespero das pessoas, né? Por um lado, pelo mau atendimento, 220% de acréscimo de queixas no Procomes, por causa da Panini, disparando as queixas também no Reclame aqui por causa a empresa se justificando, dando resposta que vai resolver. Só que tem um problema. Por exemplo, eu vou mostrar

aqui uns vídeos, né? O cara comprou o álbum e ele confiando ele porque ele comprou o álbum já especial, série ouro com mais não sei quantos pacotes figurinha. Ele acabou, abriu, começou já a grudar as figurinhas, dando tudo certo. Aí quando ele tá lá na página 70 e não sei quanto, ele descobre que o álbum foi impresso errado. E aí que que ele fala? Falou: "Eu fui reclamar com a

Panina". Eles falaram: "Não, vem aqui, a gente devolve para vocês o álbum e quantas figurinhas você já colou". Mas isso adianta alguma coisa, né? Vamos dar uma olhada aqui em alguns vídeos das pessoas revoltadas. Eu não fico com muita pena, gente, porque eu vou te mostrar uma coisa para vocês aqui. Isso aqui, ó, a Panini fez

um acordo com a Coca-Cola. Não sei se vocês sabem. Então, o rótulo da Coca-Cola também vai figurinhas. É isso que tá acontecendo nos supermercados do Brasil. os brasileiros entrando nos supermercados e roubando rótulos, furtando rótulos para o seu álbum. Então

é meio que aqui se faz a que se paga, né, gente? Vocês estão metendo a mão aí, vamos ver algumas queixas aí das pessoas com a Panini, ó que salto de 220% nas queixas da Panini. É impressionante, cara. Vamos ver aqui uma queixa da menina. Primeiro foi a história do Neymar, né? Não

colocaram o Neymar na Copa. Vamos ver. >> Tá com um problemão depois do anúncio oficial da convocação da seleção brasileira e vai fazer uma atualização da coleção das figurinhas. Então você fã do Neymar pode ficar tranquilo. Muito provavelmente vai ter figurinha do camisa 10. Sim. O que acontece é que a

Panini lança o álbum da Copa do Mundo antes de sair a convocação oficial. >> Então eles não sabem ao certo quem vai e quem não vai. Essa escolha é feita com base em diversas estatísticas, >> mas esse ano aconteceu um erro histórico. >> Foi o menor índice de acerto da Panini com a seleção brasileira em 40 anos. Olha só, tem 13 nomes que Carlo Ancelote anunciou e que não estão no álbum. E

deixar alguns nomes como Neymar, Hendrick e Her de fora da coleção, deixou alguns torcedores bem bravos com a empresa. E também teve o contrário, a Panini fez figurinhas de cinco jogadores que não foram convocados. como nos casos de Éder Militão, Stevan e Rodrigo, que se lesionaram há poucas semanas antes da Copa. >> Vamos ver mais, vamos ver outras aqui, ó. Essa moça aqui, ela é revendedora, >> ó.

>> As crianças estavam ansiosa para chegar o álbum Capa Dura, um dourado e um prata. Aí não chegou. A gente comprou esse combo aqui, ó. E vem dois álbum, um prata, um dourado e sem pacotinho de figurinha. Aí, >> sem pacotinho.

>> Hoje a gente começou a montar e >> ah, é, a pessoa compra, vende com direito a 60 pacotinhos, tá vindo 57, 58. E aí, e eu vou explicar para vocês é uma outra coisa. Não sei se vocês sabem, a Panini perdeu os direitos sobre o álbum oficial da Copa. Vai ter mais um, acho que 2030, mas a partir de 2034 aí a próxima, a outra Copa, não essa próxima, a não, essa que vai ser agora, nem a outra. A outra já não vai ser mais a Panini, então tem um componente aí meio de talvez rancor.

>> Eu e o Davizinho Prata e o Fabrício Marco Dourado. Ai tô eu na metade. >> Eu sei, gente, é white people problems, né? A gente sabe que é isso, mas de qualquer forma é consumo. Isso aqui tem a ver com comportamento. É um negócio

que movimenta bilhões de reais. E é um escândalo, né? Mas a gente vê, né, o brasileiro ele paga pelos escândalos, né, mas ele também tá indo lá no supermercado. Não tô falando todo mundo, mas vejam, né, tem gente entrando em supermercado para roubar rótulo para pro seu manual. Então, a esperteza é generalizada. Então, eu não tenho pena,

mas agradeço mais uma vez a dona Ana que me tornou uma criança não fanática por figurinhas. Então, nunca vou ter prejuízo com esse tipo de coisa. do álbum colando tudo no mil maravilhas. Chegou aqui, ó, na página 60, que é o Egito. Olha aqui, >> da página 60, pula para 63, do Egito pro Irã.

>> Olha, >> e tem mais aí eu parei, né? >> Tem mais, tem mais. Esse é um dos erros. Esse é um dos erros. Vamos ver. Essa

aqui é uma revendedora também, tá se dando super mal com o negócio. >> Oi, gente. Passando aqui para explicar para vocês que a gente decidiu cancelar os nossos álbuns ouro e prata. Então, os álbunos de capa dura chegaram pra gente já super atrasados e tá acontecendo a mesma coisa com ouro e prato. Já tem álbum em todos os lugares. A Panini

liberou para todos os tipos de kinai para venderem esse produto. Kai, para quem não sabe, é aquele código que o logista tem, por exemplo, ah, se eu não tenho kinai de açog, eu não posso vender carne. Assim como a farmácia não tem kinai de papelaria, então teoricamente não poderia vender o álbum, né? A gente ganha muito pouco em cima, a margem é muito baixa, a gente tem que comprar o produto no Pix e normalmente vende no cartão. Então a gente além além da margem ser baixa, a gente perde um pouco mais da margem por conta da taxa do cartão. E tá super atrasado. Em todos os

lugares de Curitiba já tem. E o meu sairia da fábrica hoje, o que tá tudo certinho, que a gente fez a encomenda reserva lá no começo do ano, ia sair hoje. Então, por esse motivo eu decidi cancelar. Quem tem reserva comigo, depois eu chamo e explico melhor, mas todo qu lugar de Curitiba já tem o álbum. E outra aqui, outro. Olá,

>> gente. São milhares, dezenas de milhares de queixas estão em todos os >> aqui que a Panini fez uma bela de uma cagada no meu álbum, né? Eles de uma forma até que muito atenciosa já responderam inclusive dizendo que eu posso levar um ponto de troca para realizar a troca ou enviar para eles. E teve gente aqui nos comentários dizendo que eu estou fazendo tempestade num copo d'água. Olha só o tamanho da tempestade, a quantidade de figurinhas que já foram coladas. é que talvez você não tenha

percebido, mas eu acreditando na qualidade dos produtos da Panini que eu tenho aqui em casa, peguei e já comecei a colar no álbum, porém tive a ingrata surpresa de ao procurar Portugal, Portugal não estar no álbum. E agora a grande questão que fica, é justo eu ficar com esse prejuízo e ter que comprar todas essas figurinhas de novo para colar no novo álbum, já que vai ser muito difícil tirá-las sem danificá-las? Claro, esse erro não foi meu. Quero saber a sua opinião aqui nos >> É, também. Vamos lá. Cadê?

>> Tapa dura chegou. Daí meus filhos compramos, começamos a colar figurinhas. Foram 148 figurinhas coladas até que, ó, começa aqui, ó. Japão, Suécia, Tunísia.

Bélgica, Egito. Daí do Egito já volta pra Holanda. >> E aqui começa, ó. Japão de novo, >> Suécia de novo, >> Tunísia de novo, >> isso aqui de novo, isso aqui de novo, Bélgica de novo, volta Egito e volta o álbum normal, Senegal. E agora, >> gente, 4 anos para preparar o negócio, né? É, é questão gráfica. Eu trabalhei

dentro da Folha quando o jornal era impresso. Aí, então a gente conhece um pouco da área gráfica, né? Eh, é lé com lé, cré com cré, dois tremços conversando, vai lá, faz. É assim que funciona os caras fazer uma presepada dessa. Agora é curioso isso, né? a gente

saber que a Panini perdeu os direitos da Copa. Então, a partir de 2034, né, se não tiver errado, não existe mais Panini, vai ser uma outra empresa, uma empresa norte-americana que já tá conseguindo. A Panini já tinha perdido direitos de NBA, de Champions League, não sei o quê, justamente por causa disso. Agora, como é que você faz um negócio desse? Você vai vender um produto, gente, R$ 7.000 R$ 1000 para

fazer um álbum que vai ficar tudo amarelado depois. Eu, desculpa, não tenho pena. Eu tenho pena assim, o consumidor não merece isso, né? Mas o Brasil ele é meio que assim mesmo, né? Que funciona. Então o mesmo consumidor,

não tô falando todos, não tô generalizando, mas é apenas um exemplo, né? É o mesmo consumidor que leva um golpe, às vezes é o outro que vai lá e também pega rótulo dentro do supermercado. Mas o Brasil é a esse Deus dará. Deus dará se escreve em minúsculo e com ifen. Deus dará. Então o Brasil está ao deus

da arã. Tá aqui no Reclame aqui. Eu tô aqui na página do Reclame aqui com a Panini. Tá respondendo uma parte das perguntas, né, das queixas das pessoas. Deixa eu ver. 60% que eles estão de

resposta lista de reclamações da Panini. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Aqui editoras, não sei o quê. Todas as reclamações, pedido não entregue, falso suporte. Olha aqui, responde 96, 90,6% das reclamações. Só que tem um detalhe,

eu tava vendo, é tudo um control C, conttrl V. Eles colocam a mesma pergunta. Olha, se você tem problema, responda não sei o quê, preencha. Eles deram um link que tem mais de de 50 algarismos, letras, etc., paraa pessoa entrar lá e para pedir de novo a recuperação. Dis que já tá tendo cabeça

rolando lá na Panini, a empresa diz que não tem culpa ou que ela vai resolver, que ela tá resolvendo, que tá preocupada com isso que tá acontecendo e que vai fazer o possível para resolver todos os problemas. Mas não vai, né? a gente sabe que não vai. Então tá aí mais um escândalo nesse país de escândalos, né? Agora é consumidor sendo enganado, pagando uma fortuna 100 conto um álbum aí, 120 um álbum de de capa sei o quê. Gente, comprem

livros, comprem livros. Desculpa, mas é verdade, né? Gasto dinheiro indo no cinema. Figurinha de copa. Bom, tudo bem. Gosto

é gosto. Mas então não não reclama, não reclama.