---
video_title: "'ELE NÃO SERÁ POUPADO EM CASO DE CULPA', DIZ LULA SOBRE FILHO  #RIARDOFELTRIN #inteligencialtda"
video_id: vNNuHT-whGQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNNuHT-whGQ
video_date: 2026-07-31T20:01:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Se eu assisti a entrevista do Vilela, não. Vamos dar uma olhada nisso aqui. Vamos começar ontem. Quem foi? Lula foi no Vilela. Lula no Vilela. Vamos ver

aqui. Deixa eu ver a audiência. Eu nem vi. Eu vi uns cortes assim que apareceu. Ten Lula Inteligência podcast transmitido ao 14 J. Vamos ver a audiência que deu.

560.000 1000 visualizações. Os cortes aqui acho que pode dar, né? Acho que o meu querido Vila, ela não vai, né, reclamar aqui. Deixa eu ver aqui. Vamos ver o que que o

Lula falou. Muita gente agora, eu já percebi quando eu boto foto do Lula na tamb, na capinha, ou mostro ele aqui, as pessoas vão embora. Mas vocês têm que ouvir, gente. Não adianta vocês xingarem alguém sem conhecer o que a pessoa fala. É bom, é bom. Vamos lá ver.

Fechar a ponte da amizade. Sei lá. Lula não responde nada. Vamos ver se não responde nada. Vamos ver o que que ele falou do filho. O mais importante é

isso, né? Tá furo da CNN. Ontem à noite. Eu pensei até em fazer um vídeo, mas falei vou fazer hoje. O Lulinha, né? Abriram

inquérito contra ele. Mas não é curioso? Olha que coisa estranha. Abriram um inquérito com contra Lulinha a mando do ministro André Mendonça, um dia depois de os policiais federais irem até a PGR reclamado do Mendonça, porque ele estava tomando decisão. Todas as decisões que o Mendonça tá tomando lá me parecem absolutamente cabíveis, né? Que que ele

quer? Ele quer ser avisado se alguém vai ser retirado de lá da investigação. Ele é o relator, ele é ministro do STF. Ninguém reclamou nunca das decisões do Alexandre Moraes, mas agora do Mendonça ficaram melindrados. Que coisa, né?

E aí abriu o inquérito aí depois a gente vai fazer. Vamos ver o inteligente. Vou fazer rapidinho. Vai. Eu também não gosto da volta.

>> E como foi teu esse teu caminho de volta à presidência? Como não? Eu eu não tomo nenhuma decisão, >> sabe? Um calor de 39 de fé. Eu tenho consciência. Você tem muita assessoria.

Não sei se você tem, sabe, algum desses gênios que soube que até poderia encomendar uma pesquisa. >> Eu falo para todo mundo que quiser dizer que eu tô mentindo. Fal, não acredita no Lula. As coisas que eu falo, você não precisa acreditar. >> O que eu quero é que você prove.

>> Então eu tenho dito uma co >> Não, mas se provar não, não vale também. Porque >> na proclamação da República que teve umaadeidade das políticas de inclusão social que nós fizemos. A gente não tinha jornada de trabalho, a gente não tinha regra de salário, cara. Porque a elite paulista, a elite brasileira ficou olhando o seguinte, tem Lula do que tá acontecendo no Brasil. Eu queria, eu falei pro meu assessor de imprensa, com terminar isso, você vai entregar pro Vilela tudo que foi feito para ele poder comparar.

>> Já tá convidado, mas sabe o que acontece? É porque precisa pro Brasil. >> Como que tá essa questão da das taxas? >> Essa questão nós vamos enfrentar, cara. Nós vamos enfrentar ela.

>> Como que tá a tua relação? >> Eu já disse muitas vezes aqui no Brasil, porque no Brasil a mentira não vai ganhar. >> Mas você tem medo de de uma uma algum tipo de interferência nos Estados Unidos na eleição? Porque agora tem essa >> não que vai tentar interferir, >> mas agora estão levantando de novo a questão das das unas eletrônicas. Bonito. Eu gosto dessas

>> eu gosto dessas camisas gola de padre aí. Eu adorava essas camisas. É muito bonita. É, dá para ver que é de algodão egípcio. Você eletrônica então. Mas já

jeito. Mas você acha que já >> linho colhido nas montanhas da Sicília por freiras cegas beneditinas? Vamos lá. estado dele. Eu, Vilela, não tô preocupado com isso.

>> Mas quando você conversa com ele, o que que te >> não, não conversa com o Tampa, a relação minha pessoal com ele foi muito boa até agora, mas não é >> não é o que acontece depois que a gente sai da reunião. >> Você acha que depois ele >> é porque depois o Marco Rub que não gosta da América Latina, não gosta do Brasil, sabe? Vai vai fazer da >> não nunca falou que não gosta da América Latina, ele não gosta especificamente é do PT, do Lula, né? E não gosta do regime cubano que é amigo do Lula. Então o Marco Rub ser uma pessoa coerente.

>> Nós vamos ganhar na narrativa agora. Cada mentira que ganhar na narrativa, ou seja, tá falando nossa mentira vai ganhar sobre a dos outros. Vamos lá. >> Eu fui na reunião com Trump, entreguei qu >> falou a maldita palavra narrativa, você já sabe que é mentira, tá bom? Qualquer pessoa começou não, porque vamos manter a narrativa, vamos manter a mentira, tá bom? É assim, eu vou traduzindo para

você que era documento para combater o crime organeitoralmente que venha. Ah, de novo falando que foi levar os documentos pro Donald Trump, dizendo que era o plano para combater o crime organizado. Nunca combateu o crime organizado. >> Sabe por que veio? Agora vamos ganhar deleições. Elite, política brasileira

iria deixar um metabú ganhar deleições. >> Coitadinho. Voltamos anos contra ponto que quer me atacar começa atacando ele. >> Eu já ouvi várias histórias. Deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquilo.

Vamos volar. uma coisa. Esse meu filho desde 80, desde 2006, >> a gente não tem na boca dele alguma coisa. >> Ele já tem processo. Deixa eu te contar uma coisa. Esse meu filho desde 80,

desde 2006 ele vem sendo utilizado em contraponto. Quem quer me atacar começa atacando ele. >> Eu já ouvi várias histórias. Você deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquilo.

>> Eu vou te contar. Ele era dono de todos os gados da Freeboy. Ele era dono de todos os gados da JBF. Ele era, sabe, tinha carro de ouro. >> Sim, é verdade. Teve um monte de fake

news sobre o o Fábio Lula e o outro filho do Lula. Isso é verdade, né? Mas não é disso que a gente tá falando agora. Não é disso que tá falando. A gente tá falando agora é de INSS, da relação umbilical próxima amiga do seu filho com um dos maiores corruptos da história, que é o cara que criou as empresas que dão golpe em idosos do INSS. Tá bom? Então, é verdade.

Realmente mentiram. Muitas vezes falaram que ele tinha carro de ouro, que ele era dono da Freeboy. Tudo isso é verdade. O Luan tá falando, mentiram, fizeram muita fake news, né, sobre os filhos dele. Mas não é disso que a gente tá falando agora. Mas vamos continuar ouvindo.

>> Aparece um carro de ouro. >> Então, deixa eu te contar uma coisa de coração. >> O Roberto Tivita, o dono da Itaje, estava no filho de banesa internado, >> sabe? Eu fui fazer uma visita para ele em 2006. Eles fizeram uma campanha defamatória contra o meu filho. Eu fui

eu, a Marisa, o Dr. Calil e a assistente do Calil que eu queria e eu fui, sabe, para fazer um gesto de humanidade, sabe? Desejar breve restabelecimento dele. >> E aí >> a hora que ele me viu chegar, ele falou: "Ah, obrigado presente ter vindo aqui". E a minha mulher ficou deli fora, Marisa. A dona Marisa não gosta de mim,

né? Porque eu menti a respeito do filho dela e não provei nada. >> Ele falou: >> "Falou, falou na minha frente do Caliu. Dar certeza, Marita". Então, quando eu vejo essas barbaridades faladas, deixa falar uma coisa para você. Deixa

eu falar coisado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu, >> tá bom? >> É certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum [limpando a garganta] privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado, para um juiz não fazer as coisas corretas.

>> Se ele tiver certo, ele vai [risadas] se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Ele viveu dentro da minha casa o que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos vendo da televisão, chamar família de ladrão o tempo inteiro. >> Eh, e curioso, né, agora essa pressão, né, para não, primeiro não, ele não não era para ser ouvido, né? Teve um movimento do Senado aí dos

congressistas duro para não convocar o Lulinha depois para não quebrar o sigilo dele. Quebrou para não abrir o inquérito. Quer dizer, alguma coisa tá acontecendo, né, gente? Porque todo mundo que tem alguma suspeita é investigado. Se não deve nada, né, eu não confio mais na justiça brasileira, mas assim, se você não deve nada, você pode ficar um pouco tranquilo. Para que

essa pressão ai para não atingir o Lula? Então, por que que teu filho recebia mesada do cara? Por que que ele viajava de primeira classe com esse cara que tá envolvido em um monte de coisa, né? Será que a suspeita qual que é? Que o senhor Lulinha seja sócio, não é pago por ele, sócio do careca do INSS. Isso tem que

ser, eu não tô falando que ele é, mas tem que ser investigado, né? Ou ou o Lulinha vai virar mais um ministro do STF que não pode ser investigado. Só se a gente fizer isso, né?

Sempre nervo com raiva, com ódio faz mal. Gente, fica quieta aí. É para ficar com raiva mesmo. Para de viver aí. Que que adianta agora? Você vai fazer o quê?

Vai tomar uma cachaça, vai falar: "Ah, o mundo tá bom, vai. O Brasil tá ótimo. Vai, vamos ter fé, né? Para, acorda, ó. Acorda, acorda. Volta pros braços da

razão, aproveita a sua vida, né? E e não fica tentando mudar uma coisa que você não pode. Deixa que eu tenho raiva por você. Deixa que eu fico, meu braço dói aqui.

Escutei a entrevista inteira pastando a grama, o burrinho para ficar no básico do básico aqui. Os políticos esquecem as promessas campanha. Eleitores também metade do país analfabeta. É muito mais do que a metade, né? É muito mais do que a metade. A quantidade já falamos aqui

sobre isso, né? 7% só que lê um texto entende perfeitamente, 50% entende mais ou menos para menos e uma outra parte não entende nenhuma, né? Não é incrível um cara que tem é o quarto mandato que vai ter num país que desde que ele entrou mais metade da população não tem saneamento básico, né? Nunca investiu em ciência, nunca investiu em educação, sabe? Não investe, contingencia a verba de saúde e aí fica falando, falando, falando, falando que vai fazer, que vai acabar com a fome. É

a mesma ladaainha. A quatro campanhas, gente. Brasil é rico, muito rico. Brasil é difícil quebrar o Brasil. Tem, dá para se endividar bastante o Brasil. É isso

que eles pensam. Mas como eu disse, não dá para você confiar em nenhum político que tome decisões que só vão favorecer o agora. Tem que favorecer o futuro do país, as próximas gerações. E tão se lixando para isso. É isso.

Ah, não. O Satana tá aqui já, né? Olha, aquela declaração do Hélio Bicudo, acho que é a mais o cara conviveu com o Lula desde que o Lula era lá metalúrgico, ganhava pouco, né? O cara virou um cara milionário. Mas não é possível, né? Não

é possível com o salário de presidente. E a gente sabe, né? Se dão super bem. Eles eles peg pegaram pro partido, né? Eu já falei para você, né? nos anos 80 a grande desculpa era

assim: "Não, mas o PT tá tirando dinheiro, fez esse essa superfaturamento aqui, ó, tá ali, mas ele dá pro partido. Celso Daniel pega dinheiro lá dos donos de empresa de ônibus e de fã, mas ele dá pro partido. Quer dizer, a justificativa assim, se roubar pro partido, tá tudo bem. [suspirando] Só que a gente tá vendo que eles enriquecem, enriquecem muito, né? Então, ó o Jack Wagner aí ontem, né? Ó a

história dele, o terreno dele que ele comprou lá para uma ninharia. Aí construiu uma estrada lá do lado do terreno, o terreno valorizou 1200%. Sabe, ninguém é besta, gente. Ninguém, sabe? Lulinha, que que o Lulinha tá se metendo com essas coisas aí? Desculpa, olha o jeito do cara. O

cara sempre foi assim, nunca teve história, né? Agora quando o pai vira presidente, ele vira um tudo, né? Que me mata é tanta gente acreditar nele, mas muita gente que acredita nele tá ganhando com isso, né? Você pode ter certeza. Assim, já falei, metade do apoio que você vê na internet ao Lula é mentira. São robôs. Metade é tudo

chatbot. Ele tá gastando uma fortuna, milhões, dezenas de milhões aí com um tal do gabinete lá. Eles estão atacando as pessoas, parece que ele tem um apoio em massa. Mentira. Primeira coisa, né?

A segunda coisa e que muita gente que apoia ele tem negócio com o governo. Ou tem um amigo, ou tem a sua empresa, ou é terceirizado, ou tem carguinho de confiança, ou presta serviço pro cargo de confiança, ou tem alguma beness, porque assim, e o socialismo que o PT prega começa dentro do partido. Vamos melhorar a situação, né? Como vocês não podem meter a mão na grana dos empresários, das outras pessoas por enquanto, né? Então, mete a mão no governo e todos estão asendo de vida, né? Você pode ver os petistas têm

uma história eh econômica que é não deve nada a políticos antigos do PDS.

Você acha que o Jax Wagner faz isso? Ninguém sabia. Ninguém sabia da dessas coisas aí. Outros políticos também.

Ah, não. Que que é? Ele voltou, ele chegou. Não, as pessoas precisam deixar de ser burras. É tudo bandido.

Você publica, vende-se bolo de chocolate por 10. Aí aparece os comentários. Quanto custa? É, exatamente. Não, quando eu eu peguei raiva nisso daí quando eu fui, graças a Deus eu vendi o carro, não dirijo mais, mas o último carro que eu vendi, eu escrevi assim: Carro novo, 19.000 km, Marranger, era 2015, eu vendi

em 2017, 19.000 1000 km, todas as as revisões feitas, toda equipada, bem agro sertanejo. E eu falava assim: "É tanto, tô fazendo barato, não aceito contraoferta". Primeira mensagem chegava assim: "Eu vou fazer uma controofta". Falava: "Vai tomar no seu toba porque eu não vou nem ver sua, pô. Mas aí você não quer

negociar. O que que você não entendeu? Você é burro. Tá escrito no anúncio, não vou fazer negociação". É isso em dinheiro ou nada. Não, mas você tem que

faça-me favor, né?