---
video_title: "FÁBIO FARIA DISPARA CRISE CONJUGAL E NO SBT #ricardofeltrin"
video_id: 00oHgRhGdGE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=00oHgRhGdGE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas. Eu sou Ricardo Feltrim, sou jornalista há 35 anos e nos últimos 3 anos e meio tô aqui no YouTube fazendo jornalismo independente pela primeira vez. Ah, verdade, segunda, né? Tô cobrindo também política, a, mas minha especialidade é mídia. H, vai fazer, tá fazendo agora 30 anos que eu cobru mídia, mídia, streaming, bastidores, TV, etc. Mas vamos falar

aqui de novo agora de TV e de política. E eu vou contar algumas coisas que alguns de vocês não estão sabendo. Ah, surgiu um novo personagem no caso do Banco Master, para todo mundo já conhece o Banco Master, né? Sor Daniel Vorcaro, mas o novo personagem que não é novo, já é macaco velho aí na política. Vão me acusar de etarismo, porque eu falei macaco velho, porque que não pode ser macaco jovem? na verdade é macaco macho

ou macaco fêmeo, porque senão vocêógeno e por aí vai. é o país que a gente vive hoje. Eh, Fábio Faria, ex-ministro do Bolsonaro, agora se descobre o Fábio Faria foi o interlocutor entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Vou, não vou contextualizar tudo, trazer de novo. Já viram a relação que existe entre Alexandre Moraes, sua esposa, o escritório da sua esposa e o banqueiro Daniel Vorcaro, que tá preso eh indiciado, né, já foi acusado de corrupção, de ter ser responsável pela maior quebra do sistema banqueiro bancário de todos os tempos no Brasil. E

aí foi flagrado ele, Fábio Faria, trocando conversa porque quebraram o sigilo do Vorcaro. Eu não sei porque só agora vazou, né? Porque faz quase dois anos que isso estava quebrado. Mas tudo vazou agora, né? Depois que o ministro André Mendonça solicitou paraa PF um relatório sobre as conversas ali do Daniel Vorcário e quem eram os interlocutores.

Então já apareceu um monte de gente aí, todo mundo envolvido. E no caso do Fábio Faria, a coisa fica meio desagradável porque ele tá falando em mulher essa mensagem aqui. Ele que passa o telefone do Alexandre Moraes pro Daniel Vorcaro. Ele que avisa o Alexandre Moraes que o Daniel Vorcário ia entrar em contato com Alexandre. Ele chama o Alexandre Moraes de o Careca ou de o Alex. Descobre-se agora que ele tem

uma relação de muita intimidade. Ele marca jantar, balada, festa, tudo com gente do Congresso. Olha aqui, ó. Davi Pacheco fechado para terça. Vai ter uma balada. É fechada só para homens. Chama

o Toófoli também. Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Se der, vamos trazer. São garotas. E na segunda quero ir lá no barco com meus sócios do escritório. Olha aqui.

Dia 24 de outubro de 2023. Essa conversa virão. Sim. diz o Borcaro responde pro vai trazer acompanhantes de luxo para essa, como diria dona Florinda, essa gentalha, né? E tem ele conversando aqui, ó. Remarca. Cadê o

Careca que ele fala aqui, ó? Vamos, vou remarcar com o Alex. Tá falando com o Vorcaro aqui, ó. Dev para desarmar. Sexto ou segundo em São Paulo. Sexta. Tô

fora. Tenta fim de semana. Tá. Deixa eu ver outro aqui. Ah, se manda para ele. Vou ver. Veja se

Alexandre quer que mude algo. A data ele tinha marcado o jantar, né? Sessão acabou. Que horas é o jantar? E ele tava marcando um jantarzinho do Alexandre Moraes com o Alex. É duro ser íntimo, né?

Fala aí pra patroa que o Careca confirmou o jantar com a gente no dia 2/02, os três casais. Bom, vamos lá às considerações. Primeira, eh eu acho que as suíças aí, no caso, são as pessoas mais honestas em todo esse conversa. Aí trabalham honestamente, o que elas cedem, se é que cedem, é delas, né? corpo dela, as regras dela, mas é assustador isso. E o que que

aconteceu lá? E eu vou contar para vocês no SBT, primeiro, uma crise sem precedentes dentro do SBT, porque o Fábio Faria, ele tem agido nos bastidores, muita gente não sabe, como interlocutor do SBT no esquema aí que tem no governo. Foi ele que convidou o Alexandre Moraes paraa festa lançamento do SBT News. É, estão falando que quando que o Alexandre Moraes, eu vi ontem um site dando que o Alexandre Moraes eh deu o ganho de causa do SBT contra Raquel Xirazade, porque a pedido do e mas isso eu não posso garantir, a pedido do Fábio Faria, ex-ministro das comunicações do do Bolsonaro. E aí gerou essa crise, porque isso nunca aconteceu dentro do SBT. gerou crise,

principalmente ali com a adersão Daniela Beirut, isso não tá acostumado, e causou uma crise sem precedentes aí no casamento da Patrícia e do Fábio Faria, que eles têm vários filhos aí. Agora, o que que pouca gente sabe e eu vou contar para vocês aqui, é que a Patrícia, o Fábio já tinham separado, segundo minhas apurações, um tempo atrás, eles já tinham se separado e também tem relação com a vida, como é que eu posso dizer? calma os processos com a vida pessoal do marido, vamos dizer assim, já tinham tido uma crise de casamento, chegaram até a se separar por alguns dias. E aí entra outra história, no caso, que agora todo mundo está lembrando, é que quando a Patrícia começou a namorar com o Fábio, uns meses depois, quando tava perto de casar, o Silvio Santos, brincando que era o jeito dele, começa a dar umas indiretas. Se vocês procurarem, vocês vão achar. Eu não sou SBT, né? Mas quem

quiser procurar aí vai achar o Silvio Santos ironizando a Patrícia. É a velha o jeito do Silvio Santos. Brincando, mas falando sério, né? Sobre o marido que ela tinha escolhido para casar com ela, ser mulherengo. Eu não tô afirmando que ele é, tô falando que Silvio Santos jogava em direto. E também, segundo a

Pure, ele chegou a falar isso com ela sério, antes do casamento dela. Tem certeza que é isso, né? Então, não tô falando que ele fez nada, não tô fazendo nenhuma acusação, mas de qualquer forma ele conseguiu gerar duas crises ao mesmo tempo, uma conjugal na família Santos e a outra no SBT, porque ele tem falado em nome aí sobre essa história de que o que o Alexandre Moraes deu ganho de causa para SBT contra Raquel Cheirazade, porque ele era amigo do Fábio Faria, isso não dá para afirmar, né? O que eu posso afirmar é que por causa dessa decisão é é um antes e depois o processo da Raquel Xirazade que ela perde contra o SBT porque ela pede vínculo empregatício, porque ela era PJ, porque não contrataram ela, ela cria todos os direitos, etc, etc. inclusive acusa o Silvio Santos de assédio moral porque ele fala que ela era paga para apresentar e não dar opinião e aí falaram que era misogenia. Ele foi

condenado a pagar 1 milhão para ela e depois foi anulado esse processo. Eu não posso afirmar. Eu acho que seria muito leviano ficar falando assim: "Não, o Xandão deu ganho de causa pro SBT porque é amigão no Fábio." Não, o que eu posso dizer é que esse caso representa um antes e depois na história trabalhista do Brasil, ao ponto ao ponto de que hoje se questiona se é preciso existir mesmo a justiça trabalhista. Já tem gente defendendo o fim da justiça trabalhista, porque segundo a reforma trabalhista, todo mundo pode ser PJ, até uma uma faxineira, uma empregada doméstica, uma copeira, todo mundo pode ser PJ, né? e

deve CPJ, mas mudou a história depois da Raquel Srazade levou uma onda de derrotas de funcionários contra empresas, sendo que em alguns casos, e eu vou até ser sincero aqui, no caso da Raquel Sherzade, ela sabia muito bem que ela era PJ, ela sabia muito bem que o SBT não tinha contratado ela e segundo por ela nunca pediu para ser contratada pelo SBT, ela ganhava muito bem. passava de R$ 200.000 por mês. Sabendo disso, ela foi trazida de outra filial aí, afiliada do SBT. Mas só que, patrão, não é assim. Eu

conheço muita gente que foi obrigado a se transformar em PJ paraa empresa pagar menos imposto. E aí quando esses casos chegam hoje na Justiça do Trabalho, a justiça do trabalho fala: "É verdade, tem prova que obrigaram ele a virar PJ para não pagar férias. 13º Fundo Garantia a aumento de férias e também para não dar não ter 30 dias de aviso prévio e tudo mais. Aí você mesmo provando isso você perde porque o entendimento que acabou saindo do processo da Raquel Girazad que qualquer um pode ser PJ. Isso causou um pequeno pequenino rombo de chutando aí tão falando, né?

mais de R50 bilhões deais, 1/4 de trilhão deais em perda em impostos nos últimos anos por causa da reforma trabalhista. A outra coisa que eu queria falar sobre a Patrícia é o seguinte: Eu tô horrorizado de ver algumas mensagens que eu li contra a Patrícia, inclusive mulheres, né? Ninguém solta a mão de ninguém, mas se eu precisar soltar a sua, porque você não é da mesma ideologia que a minha, você, né? Um bando de hipócritas. A Patrícia sendo ofendida de todos os jeitos. Quer dizer, não basta ter o seu

nome envolvido em toda essa falcatru. Muita gente vai falar: "Não, mas e o banco americano, panamericano, que o Silvio Santos?" O Silvio Santos pagou cada centavo dessa dívida. Ele deu todos os imóveis dele, todos os bens dele como garantia de que ele ia pagar. Inclusive aquela casa no Morumbi, onde a Patrícia voltou depois do sequestro, onde ele foi sequestrado.

Eh, então se envolveu em escândalo, não tinha culpa, mas assumiu toda a culpa porque ele tinha colocado o chefão lá do Banco Pan-Americano. Mas agora a Patrícia se envolve no negócio por causa do marido. Agora eu quero perguntar, quem nunca arrumou um parceiro ou parceira lixo? Eu não tô falando que eles são, só tô falando quem nunca arrumou um parceiro ou uma parceira eh infiel. E eu nem tô falando que ele é infiel, tô só tô falando que atira a primeira pedra, porque estão falando, tá vendo?

você tá levando corno, você merece. Porque isso? Porque é aquilo. Quer dizer que a pessoa só porque é mulher do cara e o cara foi envolvido numa conversa que até agora não tem nenhum crime envolvendo Fábio Faria. É promisco, é imoral, mas crime, crime eu ainda não vi.

Tem uma negociata dele com o Vorcaro sobre um outro empresa, mas ali também parece que não tem ilegalidade até o momento. Até o momento. Mas sobrar pra Patrícia isso, ela sofrer ataque por causa do marido, eu tenho certeza absoluta que ela não sabia nem que o marido conhecia o Daniel Vorcar. Eu procurei em todos os lugares alguma imagem deles em alguma festa do Vorcaro, mas não tinha festa, ela não podia saber do Vorcaro. E agora a gente entende um pouco porquê, né? Porque eram festas

frequentadas por suíças. E eu nem sei se são suíças mesmo. Eu acho, segundo conversei com umas pessoas aí, que o que eles estavam falando suecas e não suíças. Mas de qualquer forma, tá aí um escândalo sem precedentes no SBT, porque o Fábio Faria hoje fala muita coisa aí e anda em Brasília para lá e para cá sempre e todo mundo vê ele como um tipo um um interlocutor do SBT, né, que conhece o poder, conhece o STF, conhece al Columbre, tem algumas imagens aqui, né? Então é o alcolumbre que fala das Suíças, né?

Tá aqui o alcolumbre que fala das Suíças. Eh, ele rindo, o Alexandre Moraes rindo, Hugo Mota rindo, tão rindo da gente, né? Óbvio. Então é isso que é a história, né? Mas assim, quem nunca arrumou uma pessoa errada que atire a primeira pedra. Vamos ver que

que o jornal da Band deu sobre isso. Se por acaso cair esse trecho aqui depois, eu é porque a Band deu um strike, eu tive que tirar. Mas vamos deixar ver aqui. Opa, não é aqui que eu faço burro. >> Voltamos agora ao vivo com Brasília porque outras conversas revelam novos personagens desse escândalo. Natália

Paz, conta pra gente. >> Pois é, Thaís. A Polícia Federal indica que o ex-deputado federal Fábio Faria foi o responsável por compartilhar o contato de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro em dezembro de 2023. Eles seriam dos principais interlocutores do banqueiro nas negociações com o ministro e a esposa. Fábio Faria esclareceu que foi ele quem sugeriu o escritório Barse de Moraes para atuar em um caso na justiça de São Paulo.

>> Lembrando que o caso Bar Moraes agora não é mais de 129 milhões e nem de 131 milhões, né? São mais de 180 milhões porque apareceu um outro contrato de mais 50 milhões. E lembrando que tudo isso é oficial, né? O Daniel Vorcaro afirmou lá no no durante o inquérito que o Alexandre Moraes não tem culpa de nada e que ele que quis se aproximar. Eu sei que todo mundo pode ter uma opinião diferente, mas eu tô dando a realidade factual, processual, que ele que quis se aproximar do ministro para ser amigo para pedir ajuda. E depois a gente vê que ele

realmente pede ajuda, né? No momento de desespero que ele sabe, no nos dias, semanas, horas antes de ser preso, ele fica pedindo ajuda e conselhos para Alexandre Moraes pro WhatsApp. A gente não teve acesso às respostas do Alexandre Moraes, mas sabe muito bem que ele apagou as mensagens, ou seja, um ministro de Supremo sendo usado como um consultor para um cara que queria fugir da justiça. É só aqui mesmo, gente, só no Brasil. e que não teve conhecimento dos valores contratados entre as partes.

>> Isso é verdade. Ele não fazia a menor ideia e o Borcaro nunca contou para ele também porquanto tinha contratado. Ele ficou abismado também com essa história. O que pegou mal pro Fábio Faria, na verdade, foi a história dele falar do barco. Gente, deixa eu ver se é isso aqui.

Ah, é essa aqui. É essa aqui. Não, essa aqui. Ah, ok. Tá aqui, ó.

Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Eu acho que as suecas. Se der, vamos trazer. E na segunda, eu quero ir lá no barco com o meu sócio do escritório. Que que é o barco? É o IAT

do senor Daniel Vorcaro que partia, se não me engano, de Angra dos Reis e ia para alto mar, saía da linha aqui da para ficar tudo, né? O que acontece no IAT, fica no IAT e levava garotas também. O Vorcaro era um grande agenciador, deu muito dinheiro. Aí muitas garotas de programa enriqueceram com o Daniel Vorcário, né? Isso eu não sei, mas poderia entrar em lenocínio, né? Que é a

exploração, mas como ele não ganhava dinheiro, já me falaram isso, é porque ele tinha que ser processado, porque ele é um cafetão. Ele tá Só se [roncando] ele tivesse tirando um cachê das meninas. Se ele tivesse, fosse um rufião, tirasse dinheiro, né? cara, mas ele não tirava o dinheiro das meninas, era o dinheiro das meninas. Então isso não é o lenocínio. Tá bom, gente? Sempre

que eu puder trazer alguma informação melhor aqui para vocês, corrigir informação dos meus coleguinhas de imprensa, né? Eu vou fazer enquanto eu puder, tá bom? Eu lamento muito pela Patrícia, que isso esteja acontecendo. Conheci ela, pessoa eh do bem, já falou besteira, né? A gente já sabe tudo que ela fez, né? Mas é uma pessoa do bem, tá

fazendo bem o trabalho dela com apresentadora. É a grande surpresa das últimas décadas com apresentadora. E quem diz isso não sou eu, são os números, né? Patrícia consegue dar hoje mais Ibope até do que o Silvio Santos. Eh, teve empatia com a plateia, né? E

que eu saiba, ela não tem absolutamente nada a ver com o Banco Master. Então, se eu souber um dia, eu volto aqui e faço matéria, né? Mas por enquanto é um absurdo o que estão ofendendo essa garota aí, tá bom? E mulheres ofendendo ela, né? É, é tudo feminista da boca para fora, né? Boca e rotas.

Segunda, a sexta às 11 da manhã, o jornal dos coices e de domingo tem uma edição especial à 1 hora da tarde, sempre ao vivo, sempre com o meu mau humor, com o meu pessimismo dialético. Eu sempre brinco disso, né? Porque eu sempre espero o pior, né? Além de não ter esperança nesse Brasil, eu espero o pior, porque se o pior acontecer, eu tava preparado. E se aconteceu o contrário e for bom, eu fico duplamente feliz. Tá bom? É isso, queridos. Beijos.

Quem quiser colaborar com o canal aqui, eu não gosto de ficar enchendo o saco de ninguém, mas não custa, né? Quem quiser pode ajudar o canal aí ficando membro, só se inscrevendo. Oh, eu consegui chuvinha, gente. Então tá bom. Então vou botar fogos era difícil também. Ah, confetes,

eu tenho 10 anos, gente. Que bonitinho. Quem quiser pode ajudar então aí colocar. Tem o apoia também. E é isso.

Desculpa aí ficar pedindo coisa. Obrigado.