---
video_title: "JC - IRÃ PODE VIRAR OUTRO IRAQUE?"
video_id: rFEvXeysVi4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFEvXeysVi4
video_date: 2026-03-02T15:40:53+00:00
video_description: |

---
Olá, criaturas celestes. Sejam bem-vindos a mais uma edição desse dessa, esse produto fofo do jornalismo chamado Jornal dos Coices, um jornal dedicado a todos os mamíferos perissodáctilos, aos equinos, aos equestres. Eh, meu nome é Ricardo Feltrim, esqueci de falar. Bom, nas últimas semanas, eh, eu parei, mas eu vinha fazendo as palestras desmotivacionais das segundas, explicando para as pessoas que, na verdade, apesar de serem desmotivacionais, elas motivam você a viver cada dia como se fosse o último. Mas aqui a gente já tem a realidade, então eu não preciso fazer mais palestras desmotivacionais. Eu também

não quero ficar falando igual uma pitonisa ou uma cassandra espectral ou uma bruxa vidente falando, eu avisei porque tá todo mundo envolvido nisso, né? Vai sobrar pra gente também, não tem como. Mas a gente já vai falar sobre isso, sobre o que acaba de começar no fim de semana. é mais um choque na realidade, é mais uma mudança que vai afetar todos nós. Tá começando, né? Os grandes eventos

coletivos a gente não percebe quando a gente tá envolvida neles, né? Por exemplo, a primavera árabe, aquelas pessoas que estavam se rebelando lá onde elas vão começar, elas não sabiam que elas estavam participando de um processo revolucionário. Eh, infelizmente, por exemplo, a revolução cultural de Malsetung na China, as pessoas sabiam menos ainda, sabiam menos ainda que iam ser massacradas e morrer de fome. Enfim, só que hoje o mundo tá todo interligado. É, eu vou explicar para vocês, ó, eu não sou formado, né? Eu dei aula

de geografia. Eu vou tentar explicar para vocês o que que o Donald Trump e Israel acenderam lá no Oriente Médio, né? Explicar um pouco da história do Irã. Eh, o Irã não é o Iraque, né? Eu perguntei aqui até no título, né? se o Irã vai

virar um louque só num ponto que é ligado ao terror. Mas depois a gente fala disso, já que vai ter um assunto pesado hoje, vamos começar com vocês. Patrícia, seja bem-vinda. Você faz muita falta aqui. Eh, você, a Rafaela, são as E o Nick também. O Nick é mais fica mais

flertando aí. A Kaká Fernandes que não tá podendo tomar sol, maridão mandou um abraço. Manda para ele também. Ele também é malhador. Vocês se conheceram no supino?

[risadas]

Aí as joaninhas também choram. Não custa lembrar que joaninha é da família dos coleópteros. É um besourinho, né? É um bizourinho. A data capa tá errada, tiozão. Tá

errada. Deixa eu ver que que botei. A data eu nem pus a data aqui. Que que eu fiz com a data? Não coloquei lá 2 do TR. Eu coloquei o

quê? Deixa eu ver. Oh senhoressa vocês tem que Bom, isso aqui já é um clássico do canal. Problemas de falta de atenção, data, horário. Ah, 2/03. Tá aqui. Cadê o outro JC?

JC sei lá, 2/0325. Tá aqui o mundo em trans. Pera aí que eu já vou arrumar para você isso aqui, senão o menino chora. Mas é um clássico, né? Não tem jeito.

Fiquem aí. Só tô trocando a capa aqui para ele não chorar. Tá 2 do tr aqui. Não sei. 2 3:25. Que anta, que anta. Eu parei no

tempo. Ai, senhor, até quando? Bom, o médico falou já que não tem jeito, né? Já tentou de tudo. Ele entregou para Deus.

Ele falou: "Olha, seu problema de atenção e de hiperatividade, você vai ter que conviver com isso, né? E as pessoas ao seu redor também vão ter que se acostumar com isso. É isso ou a solidão? Eu falei, ó, obviamente é solidão. Acho que até até a Isabelita hoje me entende, né? Aliás, ela tá ficando meio parecida

comigo. Pronto, arrumei a data. 2026. Joaninhas também choram. O que que é nome de filme isso daí?

O que é o Nick? Tá rindo, né? O galã. Poeirinhas cósmicas. Sou poeirinha cósmica.

Ah, bom dia, Cuca Boi, Isabelita Bezerra. Nessa confusão internacional dos Estados Unidos e Israel versus Irã, teremos poucos privilegiados para falar sobre o tema como William V é fabuloso mesmo, né? Na CN Brasil Thago Berreich na Jovem Pan. Eu não, pelo amor de Deus, quem sou eu, né? O, eu nunca fui correspondente internacional, né? Nunca fui

correspondente de guerra. Então, são duas fases que eu tenho, mas eu li bastante, né? Eu estudei bastante, estudei a região, gosto de de estudar, tem uma duas prateleiras aqui, ó. Isso aqui é só Oriente Médio, história do Oriente Médio, não sei o quê. Então, eu acho que eu posso dar uma ajudazinha, né? Não sou nem o dono da verdade, mas

eu vou dar minhas impressões sobre que o que começou. Boa tarde, Santa Cruz do Sul na área. Vocês são tão bairristas, né? Por que vocês têm que falar, [ __ ] fica falando palavrão isso aqui. Vamos lá.

Estou em Portugal. Obrigado, Rute Trancredo. Nossa, fazia tempo que eu não te vi aqui. Ah, afetoso abraço. Não é que o médico desistiu, é assim, ele falou uma hora assim: "Olha, a gente já deu falha terapêutica, fal não vai funcionar, não tá funcionando nada".

Ritalina, vem, Vance, está vigile. Eu continuo, né? Continuo. Tá piorando, né, na velice, óbvio. Vai que o preto na área, molecote.

Vocês não precisam anunciar que vocês chegaram, porque todo mundo que vem pra sala tem que anunciar que chegou. Vocês estão atrapalhando. Fica levantando a mão. Cheguei, cheguei. Entra na sala, senta lá no seu lugar, fica quieto.

Que que é? Viu que a Cintia Chagas vai ser colega de firma da Eninha. É. [risadas]

Ai ai, Cabrini, Cabrini tem Cabrini é correspondente de guerra por natureza, né? Mas muito, muito dessa história total. Isso aqui tem muita história, né? Muita, tem até arqueologia, você vai voltar no passado aí, né? Se fosse fácil invadir o Irã e tomar o Irã, controlar o Irã, já tinham feito isso há 2000 anos, né? 3.000 anos. Não é à toa que é o país

Pérsia barra Irã mais antigo do mundo hoje, né? Depois seguido a Turquia, se não me engano. É igual Afeganistão, você não consegue tomar aquele lugar. Mas vamos falar já sobre isso. Só falar, já vamos começar.

Oi, Bárbara. Tua filha, tua filhada. Pera aí, deixa eu ver onde ela tá.

Tô afiliada amanhã faz anos. Faz 4 anos que eu encontrei aquela bolinha. Não vou nem falar que era uma bolinha de pelos, né? Porque parece um rato branco. Ela começou a comer comidas úmidas depois de velha. É igual criança, né?

vai envelhecendo, ó. Vai, já quero. Hoje eu já fiquei bravo. Eu entrei aqui nos nos temas mais comentados hoje do YouTube. Não sei se entraram lá os ripados.

E eu quero fazer um protesto. Tomei Van, faz efeito nenhum. Daniel Lopes disse que com a morte do Aatolá não passaremos a próxima semana. Gente, de repente pegaram o nosso, o meu, o seu, Daniel Lopes para Cristo. Decidiram detonar o cara, viu? uns três,

quatro, cinco vídeos aí, estão acabando com ele falando, gente, você tem que pedir licença para nós. O Daniel Lopes é o nosso momento editorial aqui. Achei injusto. Enquanto isso, a Carol Capel tá lá seguida e amada. É porque é mulher, né?

Seus machos escrotos. Meu marido acha você chato e eu d assistir. Eu só não vou falar que ele tem ma ideia, ma mau gosto, né? Porque ele casou com você, mas ele precisa ir olhar a cabeça nele, né? Ele tem inveja porque ele não tem um canal grande e que ele não é fofo. Tenho certeza, seu marido,

eu não sei o nome dele, mas é um bronco. Ele não é fofo. Ele fala tudo o que que ele quer, né? As coisas tem que ser tudo do jeito dele, né? Manda em tudo. Não

tira a bunda para arrumar uma pia, né? Para limpar um secar um prato, nada. Mas dá ordem para todo mundo. É ou não é? Então, detonando aí o Daniel não é justo.

Ele é apocalipto, não era Rosângela, era Rosilene. Vamos lá. Vai, vamos voltar. História. Tá muito triste o mundo desse jeito aqui.

Eu assisto todos os vídeos do Daniel Lopes. Você pode, esquece o, esquece a teoria da conspiração, tudo. Você pode chegar qualquer informação que ele dá, menos a conspiração que ele acha que vai acontecer, tá tudo correto lá. O cara é uma enciclopédia.

Fala a verdade, Fr. Você assina arca e não quer falar pra gente. Eu só falo isso diante da minha advogada.

Eu te adoro e faço meu marido assistir também. Seu marido já é um cara mais. Meu marido gosta de você. Várias vezes já peguei ele vendo seus vídeos. É nada.

Depois ele bota no grupo de discussão da família. Olha esse bobão. Gato sendo gatos. Eu amo a Carol Capel. Uns gostam dos olhos, outros gostam da ramela.

Sandra começou a me seguir por causa do meu marido, agora reclama que fala muito de mim. Vamos lá. Vai. Chega. Vamos explicar para vocês. Não é um dia feliz. Bom dia,

família. Que que é isso? Não, sem bom dia, família. Isso aqui não é o grupo de zap das tias. Não se fala aqui bom dia, família, não se fala seestou.

Combinamos? Vamos ser diferentes. Sem família. Bom dia. Que coisa, família.

Bom, vamos lembrar primeiro assim. As mulheres gostam filtr porque ele é fofoqueiro. Eu não sou fofoqueiro, eu tenho informações de bastidor. Olha, primeira coisa para deixar todos, gente, falei ontem com uma veterinária, tava conversando com ela, né? Tava explicando, né? Porque eu não aguento

mais limpar pelo casa. A Margarida vindo duas vezes aqui, entupiu o ralo do banheiro, entupiu eh a máquina de lavar, o filtro, o negócio impressionante, as roupas, tudo. Aí ela falou assim: "Olha, não faz se ofender". Falou assim: "Mas talvez ela sem conhecer Isabel falou: "Talvez sua gata esteja gorda". Vou até perguntar pra Bárbara porque ela falou que vai estufando e os pelos não para mais de sair. Vai, chega.

Gente, essa imagem aqui é fantástica. Olha isso.

Bom, todos vamos por parte. Eu é, vai ser difícil me concentrar, então, por favor, não te desconcentre. Tudo isso começa por causa de Israel. Israel não quer que o Irã tenha bomba nuclear. O Irã decididamente tá enriquecendo Urânio e estava se preparando para fazer bombas nucleares.

Até que lá, por volta de 2000 e 3, 2004, eu não lembro exatamente, a inteligência de Israel colocou um vírus dentro da centrífuga chamava Stupnet, um vírus que ficou meses, anos adormecido ali crescendo, eh, e acabou entrando bem nas centrífugas lá nas varetas, destruiu 20 anos de trabalho. Mas o Irã quer ter arma nuclear e ele quer usar essa arma em Israel. Ele já falou que ele vai destruir Israel, que ele vai varrer Israel do mapa, né? Aí ontem eu até expliquei para vocês que tudo isso só começou em 1979. Até 1979 tinha era uma monarquia, o Irã, antiga Pérsia, vai mudar de nome depois do mandato britânico, né?

Charrez Palev, que teve que sair correndo fugido com todos esses daí, porque começou a revolução islâmica. Isso é 1979, tá no terceiro colegial. E essa guerra começou interna dentro do Irã. Então, esquece Israel por enquanto. Até 1979, o Irã e Israel eram amigos, queridos, trocavam, tinham embaixado um na um país do outro, se ajudavam cientificamente, sabe? Era vizinhos,

bons vizinhos. Quando entra o Ayatolomeini, é que a bagaça muda e aí o Irã vira o maior inimigo do mundo de Israel. A Arábia Saudita não gostava de Israel, né? Aí você mirar, ninguém gosta de Israel naquele lugar, né? Ninguém.

Iraque, só que foi mudando isso com o passar do tempo, porque o Israel é uma potência tecnológica, uma potência em várias militar também. E os países depois de 60 anos, Israel foi criado em 1948, 47 quando é aprovado na ONI, 48 fe março, né? Agora, se não me engano, no dia seguinte já é atacado por sete países, né? Todos os países atacam lá para destruir o Iraque, menos o Irã. O Irã não ataca.

O Irã, a Pérsia, o Shar Paleev, eles, esses, esse país foi um dos primeiros a reconhecer a existência do Estado de Israel. Então, vamos só colocar em perspectiva, tem um ótimo documentário do Brasil paralelo sobre isso, tá? colocar em perspectiva que essa guerra começa em 79 mesmo, que é o ódio do Irã. E o Irã fala em destruição de Israel. E para destruir Israel, ele tem que ter bomba atômica. Por quê? Porque Israel

tem bomba atômica. Israel oficialmente, papel timbrado assim, nunca admitiu que tinha que tem bomba atômica. Tem tem dezenas, tá? estão instaladas lá num complexo militar ali no meio no área central de Israel que chama de Mona, que é uma cidade que foi construída só para isso. Isel tem bomba desenvolveu essa bomba com ajuda da França. Fez um experimento,

Moossari, pelo amor de Deus, isso é o que as fontes contam. fez um experimento único nuclear na sua história ali na região do Ártico com a ajuda da França. Entrou em crise com os Estados Unidos, presidente Kennedy, quando descobriu que Israel tava desenvolvendo bomba atômica, etc, etc, etc. Então, Irã quer ter bomba nuclear para destruir Israel. Israel nunca falou em destruir nenhum país ali.

É um país autoritário. É um país autoritário que tem um comportamento na defensiva, porque é como você tá cercado de vizinho do PCC e você ali do CV. É uma é uma comparação bem esdrújula, mas é mais ou menos assim. É só para vocês entenderem o nível de violência. Ã, primeiro lugar, o Irã não é nenhum lugar maldito. Agora vamos falar da

guerra.

Já tem bastante mortos americanos, já começou a série de desinformações onde caíram dois aviões, foram abatidos e aí a informação assim não foi abatida por fogo amigo. Aí hoje tem assim a o Irã atacou o porta-aviões Abram Lincoln, Estados Unidos nega. Então, só a única coisa que eu sugiro, já que eu cobri várias guerras, não como correspondente, é tudo mentira, tá bom? Vocês não tão sendo, a gente não recebe verdade em nenhuma guerra, principalmente no começo. Então, os Estados Unidos tá se comportando ali de forma segura. Vou

mostrar alguns vídeos aqui, só que o Irã tem um monte de armamento ainda e tá usando contra Dubai, Emirados Árabes, atacou Kuwait, onde tiver tropa americana, eles estão atacando. Ou seja, espalhou para todo o Oriente Médio. Então, de fato, é um barril de urânio, não de pólvora, né? O problema é o seguinte, matar o a Iatolá Caminei só recrudece o sentimento de ódio que o Irã tem pelos Estados Unidos. Lembrando que a revolução islâmica foi feita por uma maioria radical. Então, ontem mesmo

eu tava feliz, né, falando assim: "Poxa, as iranianas você sabe que ela não pode trabalhar". O filme que eu falei para vocês que a mulher que luta para para ser motorista de táxi em Teirã chama Ten 10. Tem é uma mãe, uma motorista de táxi porque elá não pode fazer nada, né? Ah, embora o Ministério das Mulheres do Lula não comente nada, embora a OAB não tenha soltado nenhuma nota de repúdio, embora esses movimentos pseudofeministas estejam defecando para o que acontece lá no Irã com as mulheres, né, elas são proibidas de trabalhar, elas são proibidas de fazer qualquer coisa, tem que cobrir a cabeça, se tiver sem ovel morre, é espancada, tem em massa, né? é um pessoal absolutamente, isso não é nem chamado de extremista, isso aqui é terror, é doença, né, que você faz contra seu próprio povo. Mas

quem sabe até o final do dia saia uma nota aí do Ministério das Mulheres, né? O problema é você achar que acabar com a IAT Camenei vai resolver. Primeiro, já colocaram outro substituto. Segundo, não existe, guardem isso, não existe pacificação de um país pelo ar, vamos dizer assim. Nenhum país domina o outro pelo ar. Os Estados Unidos, Israel

podem bombardear o Irã durante 20 anos. Se não entrar por terra e tomar o controle, não acontece nada. E mesmo que fizesse isso também, às vezes não acontece nada, como aconteceu no Afeganistão. Ficou lá 20 anos, né, naquele monte de torabora, naquelas rochas imensas, né, imagino que sejam rochas metamórficas. Brasil é sedimentar. Calma, vamos volar.

Eh, não tinha que fazer, não tem como você invadir um lugar daquele montanhoso e não tem como você invadir o Irã. Se fosse fácil, todo mundo já tinha invadido, né? Porque é uma fonte de riqueza, uma fonte de petróleo, é uma fonte de minerais, tem tudo lá. Se os Estados Unidos e de Israel não vão invadir, não tem o apoio de ninguém da Europa e não vão invadir por terra porque não são loucos, ninguém vai tirar a chamada guarda revolucionária do Irã do controle. Por que que o Irã tá atacando ainda e tá vivo até agora? Primeiro, porque os

Estados Unidos e o Israel não conseguiram destruir tudo. Brigar com Irã não é brigar com Ramasa, gente, nem com Risbolar. É outro nível. Primeira coisa, Irã não é país árabe, tá? Eles são persas, eles não são árabes, é outro povo, é outra cultura. Eles são muito

devotados à matemática, a Pérsia Antiga, tem, eles são muito geniais, astrólogos, astrônomos, astrólogos, tudo. Então, seja lá quem for tomar o lugar do Camenei, eh, não interessa, porque quem manda no país a partir de agora pode ser o Aatolá, mas quem manda é a guarda revolucionária. mataram o monte, mataram o líder, o segundo, o terceiro cabeça, o quarto cabeça, o quinto cabeça da guarda revolucionária. Mas não adiantou nada. Então, vejam, Benjamin Netaniarho, o irmão, um grande herói de guerra, né?

Ele mesmo acho que nem fez exército ou não trabalhou muito no exército. Ele tá mudando toda a legislação de Israel. Ele tá mudando a constituição de Israel. Conforme ele entra em guerra, eh, ele se perpetua no cargo. Não vou dizer que foi por causa disso, mas vocês viram, sumiu o assunto Epstein nos Estados Unidos desde sexta-feira.

Vai voltar, né? Agora acharam um rancho dele lá no Novo México que diz que sabe lá Deus o que tem naquele rancho, né? Embaixo daquele rancho. Então eles estão se perpetuando no poder porque gera uma guerra atrás da outra. E tem um outro uma outra coisa que vocês têm que lembrar de guerra. Eu já falei

aqui com o pessoal dos membros investidores. A guerra ela serve para gastar dinheiro, né? A gente tem tanto dinheiro em cima da terra, mas tanto dinheiro, tanto. Vocês imaginam só esse ataque desse fim de semana? Eu eu não sou especialista, eu vou dar um chute.

500 bilhões de dólares entre prejuízo e gasto militar ali, sabe? Cada foguetinho daquele lá, você não faz ideia. Tem, você fala: "Ai, olha o mís não se custa 3 milhões de dólares." Olha, o cara tá usando aquele e bateria antiaérea, cada bala $.000. Então é uma coisa que a

gente não faz ideia. As guerras são uma forma de o capitalismo

ralo. As guerras são o ralo do capitalismo. É onde ele despeja, vamos dizer assim. E o quê? Bom, um dos meus irmãos se chama Pérso. Ah,

tem Pércio Arida foi economista aqui. A indústria armamentista, põe aí Lockhe, Bong, vocês falam de tudo, né? A gente fala indústria farmacêutica, a indústria, os bancos, não tem nada, nada mais poderoso na face da Terra do que a indústria bélica. Nada. Não, eu não tô falando da da Taurus, tá gente?

eh eh outro mundo, coisas que a gente nem sabe que existe. Então, há interesse em gastar isso. Daí o problema é o seguinte: até onde vai o ódio do Irã agora com tudo isso que aconteceu? Até onde vai a vingança? Porque o terror agora é já teve ataque terrorista ontem nos Estados Unidos. Isso se espalhar de

novo, se espalhar pela Europa. A sorte, vamos dizer assim, né, dos Estados Unidos, a sorte é que e de Israel é que os árabes não gostam do Irã também. Eles se acham superiores, os os dispersas, né, são todos meio assim, então não se dão bem. A Arábia Saudita, por exemplo, odeia mais o Irã quase do que Israel, porque ela não tem medo do Irã, né? Israel tem medo de Irã.

E tudo isso começa décadas atrás, porque quem o Irã, ele é o o cara que mexe a marionete. Ele é a glândula pituitária anterior, se não me engano, é aquela que dá ordem para as outras fazerem as coisas. Então, o Irã é a pituitária e o resto, Ramás, Risbolá, OLP, tudo isso daí é alimentado pelo Irã. Então, o Irã nunca atacava Israel. Mas quem fez o ataque de 7 de outubro, aquela chacina, foi o Irã. Foi o Ramas. foi ramas e não

ramas também, porque encheu ali no sul de Israel de palestino civil que trabalhava dentro dos kibuts, que era tratado como membro da família daquelas pessoas que foram massacradas lá, que viram bebês que nasceram quando eles trabalhavam lá, entravam e saíam de Israel, ganhavam-se dinheiro, tudo ali. Eh, pessoas comuns, não eram terroristas, né, que levaram os corpos, abusaram de corpos, profanaram tudo. Quem fez aquele ataque foi Irã. Pode falar. O Ramás executou o mandatário, foi o Irã.

Eu acho que a esperança é que os outros países árabes não entrem nessa, que a Arábia Saudita segure a onda, porque ela já foi atacada ontem, né? Que os outros países se segurem. A Europa, vocês estão vendo, vai ficar ameaçada por causa dos radicais, porque vão culpar ela de qualquer coisa, né? E elas, a, a política da Europa anti xinofobia permitiu uma invasão realmente de de refugiados ali dentro. Na na França dizem, eu não sei se o número das coegas, que até 2080 vai ter mais árabes do que franceses, né? E eu vi outro dia um

vídeo que é interessante porque ele, os árabes fogem das guerras de seus países e a Europa num gesto w, né, de boa vontade, deixou todos entrarem ali, né? Então, se você percebe, outro dia eu vi um vídeo que ele falava assim, né, que a os árabes não tão felizes, os palestinos não tão felizes na Palestina, eles não são felizes na Jordânia, onde eles tentaram dar um golpe de estado, eles estão no Kuwait e foram a favor do Saddã Hussein. Eh, os árabes ali da África também não tão felizes lá, vão para outros lugares. Onde? Então eles não estão felizes nos lugares onde eles estão normalmente, né?

Raras exceções. Por exemplo, Dubai. Ai, Dubai é maravilhoso. Vai na periferia de Dubai, você vai ver o que que é pobreza, né? Aquilo é um cartão postal só. Então,

os árabes eles não ficam felizes onde eles estão. Aonde que eles ficam felizes? Na Suécia, na Dinamarca, em Luxemburgo, na França, na Bélgica. Inglaterra. E aí, o que que eles querem? Eles querem tomar

o poder ali também, porque o objetivo do islamismo é dominar o mundo. Eu não sei de onde veio tanto egocentrismo nessa raça humana que a gente vive aqui. Ou tá perguntando se tem vida inteligente fora da terra ou tá querendo dominar o mundo. Não dá para sossegar o rabo um minuto e ficar só na sua terra. Tem que ficar boa era das conquistas. tem que ficar

querendo imporela das outras pessoas. Por isso que eu falo, não tem jeito o ser humano, não está melhorando o mundo, não vai melhorar o mundo. O ser humano tá cada vez pior. As guerras crescem. Não adianta falar que tinha muito mais matança na na Idade Média. Eu tô falando

em volume. Nunca teve tanta gente na Terra, nunca teve tanta guerra. Já falei, só no continente africano tem mais de 44 guerras nesse momento que ninguém fala nada. Olha no Brasil. Brasil tá em guerra. Eu

acho que tá. Tá em guerra não só com os com o os crimes organizado, como tá em guerra civil ideológica. A gente tá vivendo uma guerra civil ideológica aqui no Brasil. Desunido. O Brasil seria um país muito fácil de se invadir hoje, né? De alguém

querer lançar a mão de alguma coisa. Povo dividido, né? Dividir para governar. Esse assunto pesa, viu? Tá piorando, tá piorando. Por mais uma

vez eu sempre falo isso para provocar os espíritas, meu amigo Cláudio Augusto, a Lu, que é minha querida, mas qual é a lógica de existir reencarnação, gente? Não tem nenhuma lógica. Se a reencarnação, segundo a teoria espírita, eu respeito, você pode acreditar, eu só tô dando minha opinião, se você acredita que a reencarnação é feita para a melhoria da humanidade, você vem melhorando. Então, por que que tá piorando? Por que que nunca melhorou? Por que nos últimos

200.000 anos? Porque a gente teve cinco civilizações já destroçadas, desde a Sodoma e Gomorra, desde depois os dinossauros. Não pode existir essa lógica que ai nós vamos voltar aqui para melhorarmos. Não vai, não vai. É uma vida só. Depois

quando você morrer, você vira outra coisa. Aí a gente entra em outro lugar, né? Eu acho que continua vivo em outro lugar, inorganicamente falando, né? Mas não adianta, cara. você aí, ó, se não for viajar para se você tiver um dinheirinho com você tá eh planejando viajar com a tua família aí para pro interior de São Paulo, visitar família lá no Nordeste, no Sul, ir paraa Disney, eu sugiro que vocês façam isso tudo agora.

Sejam menos, sejam mais gastões, eu diria. Aproveita mais com você as coisas, não fica, sabe? Óbvio, tem que guardar alguma coisa, gente, mas aproveita as oportunidades que você tem, vai custar um pouquinho mais caro isso. Ah, eu vou ficar endividado porque vou me dar um prazer desse. Se dê esse prazer, dê a si mesmo esse prazer, dê esse prazer às suas famílias, né? Ao seu filho. Vai paraa

Disney lá, faz um carnê aí 20 vezes para aproveitar a vida, gente, sabe? Vai viajar toda a família, fica num resorte, menos no taayá, porque ninguém tem dinheiro para pagar. R$ 16.690 a diária.

Aí, pronto. Essa, isso aqui é uma visão simplista. O mundo está sempre melhorando. Antigamente tinha higiene. Isso aqui é um, eu não vou entrar, isso aqui chama hermenêutica. A gente vai entrar numa

discussão hermenêtrica, porque eu posso pegar qualquer outra fase da história e falar que nunca houve tantas guerras ao mesmo tempo e tanta barbaridade e tanta pedf. Não dá para discutir desse jeito. Mas a hermenêutica ensina que a gente pode transformar qualquer coisa, né? A hermenêutica é usada pelos bispos e pastores neopentecostais. Pega uma frasezinha lá do templo dos judeus, não tem nada a ver com cristão, de São Malaquias e usa isso para tirar dinheiro das pessoas.

Já foi na Disney. Ótimo. Quem não pode, quem não pode comprar livro, lê, se informa, sai do grupo WhatsApp um pouco, para de ficar botando bico no Instagram, né? Convive com bichinho, vive. Uma coisa que muitos de vocês aqui, eu vou falar isso, aprender estudando chamanismo. 99%

de vocês que estão nesse chat aqui hoje, 99, olha como eu vou longe, há muito tempo não coloca os pés na grama. Digam se é mentira minha. Há muito tempo vocês não tiram o sapato sem fazer nada, sem o celular na mão e vai num parque ou em pisa na terra. Isso é a maior prova. que a gente tá afastado da terra, né?

Vai no Ropinha. Eu fui uma vez, não tem muito saco de parque, gente.

As religiões todas fazem malabarismo teórico para justificar suas próprias teses. Igual o agnosticismo e a o ateísmo é a mesma coisa. Ateísmo também faz o ma malabarismo para não acreditar em nada.

Eu acho que todo ateu, aí eu vou generalizar, né? É egocêntrico mais do que os outros, né? Nada, não existe mais nada. Sou eu, eu, eu, eu e eu. Teoricamente, todos os ateus que eu conheci têm mais ou menos esse pensamento. Não existe nada porque

só interessa eu, né? Então, eu não acredito no que você está falando. Eu não acredito em espírito, eu não acredito em vida inorgânica que você fala. Não vai acontecer nada depois da morte. Eu não tive vida, nada, nada, né?

É uma visão, é uma religião. Eles ficam loucos quando eu falo isso, mas a verdade é essa. O ateísmo é uma religião, uma religião sem base científica como qualquer outro. Ateísmo é uma questão de fé. Você precisa acreditar que não existe nada.

Se eu fui na manifestação vestida índia, onde que você tá falando, hein, gente? Você guarda dinheiro, economiza tudo, sabe? Se mata, não quer gastar, não quer aproveitar, pega uma doença. Por isso que eu sigo várias pessoas lá no TikTok. que a única coisa que presta no TikTok é seguir as pacientes em tratamento paliativo, como eu fiz aqui a live com a minha amada Renata Filipe, que tá firme lá, a Letícia, outras pessoas, porque quando você olha para uma pessoa que foi desenganada, ela tá em cuidado paliativo, ela tem uma doença, essa doença provavelmente vai matar ela. Muda

completamente a sua visão. É só nesse momento. Vocês viram o vídeo que o Eric Dale do qual que era mesmo? Grace Anatomy deixou o último vídeo que eles fez fez. Eu não vou colocar aqui, procurem, tá? É

é impressionante. É isso que ele falou. Ele falou, ele não sabia que aqueles momentos que ele tava com os filhos no Avaí, que aqueles momentos que ele tava com a esposa numa segunda lod, que aquilo seriam as únicas coisas que ele levar da vida, ele ia deixar a história dele aqui, mas ele só ia levar essas lembranças de que ele tinha aqueles eram os melhores momentos da vida dele. E muitas vezes a gente tá vivendo os melhores momentos da vida da gente e a gente não percebe por causa do ego, mas no momento que você fica doente. Eu que diga, né, um hipocondríaco, talvez isso também tenha me ajudado a ser um pouco mais humilde em relação à vida. No momento que você faz um exame,

no momento que você recebe um resultado que mostra que você pode estar com uma doença, no momento que você recebe um diagnóstico, está com um câncer, está com alguma coisa, uma leucemia, alguma coisa, é aí que você vai perceber tudo que você teve de importante na vida, que essa história de ficar falando faz o L, faz arminha, viva Bolsonaro, viva L, tudo isso foi uma idiotista e você não vai se preocupar mais com isso. nunca mais vai falar o amor venceu você não vai apostar mais aqui, você não vai ficar falando Lula é meu herói nada. Sabe porque quando a gente perde a saúde, a gente perde o antropocentrismo, você percebe que você é finito. E acho que todas as vezes que a gente vê guerra e vê tragédias, a gente tem que lembrar que a gente é finito e a doença tá aí para todo mundo, né? Já disse, não adianta você ser uma pessoa maravilhosa, generosa, porque seu fim pode ser horrível. A gente tem que fazer as

coisas boas sem esperar nada em troca, porque se você for fazer o bem para esperar receber algo de volta. Mas é interessante isso. Eu eu não vou colocar aqui. Sabe o que eu posso colocar? É uma aula. É uma aula de vida.

É bem bem triste. Espero não levar um strike, né? Mas se eu levar eu deixa eu ver que eu falo.

Eu vou ver onde que tá postado. Globos traduções.

Ah, não tem a maldita musiquinha. Pô, por que não enfia essa música no toba, cara? Eric Dale

mensagem inglês não.

Cadê? Fica aí. Não sai daí. Meu Deus. Vamos lá ver se eu acho isso aqui.

Vocês conseguem ler espanhol traduzido, cara?

Ah, inglês online. Ah, deixa para lá. Procurem depois aí. Vai, Eric, idiota.

Deixa eu ver se tem música. Pera aí.

Ah, não é Netflix. Não vou pôr não. Netflix. Fin tem uma vibe Derci Gonçalves. Ah, cala essa boca. Bom dia para Piracicabanos.

Claro que eu moraria na roça. Assista Eric Dan, tá? Assistam. Acho que tem corte. Então vamos mudar de assunto. Vai. Vamos voltar pro mundo

mundano. Não quer ver isso? Não quer ver por quê? Você vai morrer também. Por que que não quer ver o vídeo do Eric Danny? Você acha que você vai

afastar a morte? Deixa eu falar uma coisa para você. Você vai morrer. É certeza. É batata. não tem nenhuma

possibilidade de você sobreviver esse mundo aqui. Então é muito bom você ouvir aquilo que ele tá falando. Você vê uma pessoa que era um um galã, um cara que explodiu assim, apareceu o primeiro episódio, já virou galã e de repente 53 anos ele já não tá mais aqui, né? Vamos lá, vamos falar do mundo mundano.

Pera aí, tô vado de espirrar, gente. Vou, eu vou pegar, eu vou pegar a gripe, gente. Fin tá perentindo algum mal aonde

recebe a sinto muito, doutor. Mabuz, uma buzi. Recebi meu diagnóstico de câncer no sistema linfático há um mês. Estou na luta. Não sei se faria alguma coisa diferente na luta, na vida. Mas não é incrível que

até antes da gente receber um diagnóstico ruim, eh, você não lembra da existência da saúde? Por isso que eu vivo, eu me comovo com a Renata, a luta dela. Ela tem uma menina pequenininha, tem 3, 4 anos. Sabe? Uma mulher maravilhosa, trabalhadora, generosa, doce, um amor. A Letícia

também, a Letícia Oliveira, ela ela tava no auge da carreira dela, montando consultório dela, sabe? A menina, uma menina, cara. Sabe? As duas lindas, cheias de vida. E de repente, daí você fala assim: "Cadê a justiça nisso?" Não espera a justiça do

destino, gente. Todo mundo tá espirrando aqui em casa. >> [risadas] >> Orlando Silva, vai dar tudo certo. Ó, sistema do sistema linfático, eu acredito que tá crescendo muito, né? Tem vários, né?

Câncer de mama, de próstata, o sistema linfático, esse não hodkins, né? Tá crescendo muito aí, né? Ah, o trabalho, né? E aí, mas de qualquer forma uma injustiça, né? Porque você fala: "Que que eu fiz para essas glândulas? Eh, que

que eu fiz?" A gente pensa, né? Eu tenho uma minha melhor amiga, né? Teresa Angel, é irmã que eu nunca tive na minha vida, né? Uma amada.

Ela ela falava assim: "Pô, eu não mereço, ela teve câncer, teve que fazer". Eu fui com ela na nas quimioterapias horrorosas, né? Você vê a pessoa como ela sai de lá, né? Como ela fica no dia seguinte. É um, você fala assim, que que essa pessoa fez para merecer isso? A Teresa é uma pessoa

maravilhosa, sabe? Ela é, ela não é assim a pessoa mais simpática do mundo. Se é minha amiga também não pode ser, né? Ela também dá coisa, por isso que a gente se dá bem. Mas assim, nunca fez mal para ninguém, sabe? Não fala mal das

pessoas, não é víbora, ajuda a família toda, cuidou do pai até o fim da vida. E daí você fala: "O que que as pessoas fez para merecer isso daí?" Pois é, não fez nada, mas acorda a pessoa, né?

Ai ai. Foi previsto por Guil Ges o grande número de câncer. Vi ele falando, Walter White fez por merecer. Não, né? Ele não era traficante. Ele vira

traficante depois que ele tem câncer. Não é isso? Que que ele fazia antes? Eu não sei. Não assisto.

Ah, vamos falar do senhor. Deixa eu pegar a foto das duas aqui. Essa aí é a de e já conhece, né? Deputado Orlando Silva, deputado federal pelo PC do B, comunista socialista. Vamos lá.

Essa daqui é a esposa, né, dele. Vai, pera que vai abrir já. Exesposo.

Você tem um filhinho de três, um ano e meio, alguma coisa assim, né? Ela é a Fernanda Mequiona, eh, deputada federal pelo PSOL, certo? estão casados aí, parece que tiveram filho em 2023 ou 2024, não sei. Por que que isso é interessante? Tudo isso é assunto de Alcova, só que é um assunto raro de acontecer no Congresso. Já vou falar

eh essas traições dentro do Congresso que se tornam públicas são raras. Eu sei, eu tenho certeza, mas não vou falar jamais, né? Não é da minha conta, mas teve casais ali no Congresso. Deixa eu ver como eu posso falar disso de uma maneira. Já teve político no Brasil que usava a própria esposa como moeda de troca ali, barganha.

Vamos fazer um acordo. Vamos. Então você fica com isso, que isso? mais uma noite com a minha mulher, acreditem ou não. E digo mais, essa que eu conheço gostava disso. Ela

se sentia super importante, certo? Mas desse jeito que aconteceu aqui, por quê? Porque o Orlando na era casado com a Fernanda e fura o Léo Dias, tá? Já falei, quando o Léo Dias dá essas histórias aqui, é sempre batata. Ele não erra.

Cadê ela aqui? Hoje o Fábio não vai ter corte, vai ficar para mim esses cortes. Essa aqui, ó, Talíria Petrone Dupsol também. Então, vejam, a Talíria ficava na bancada ali do lado da Fernanda. E aí três semanas atrás, parece, né? A

Fernanda anunciou a separação do Orlando e o Léo Dias descobriu qual foi o motivo da separação. Foi porque a ela descobriu o caso do Orlando com a Talíria. Aí eu falei com minhas fontes, fui atrás para pegar mais alguns detalhes. Disse que esse caso dele com a Tala Líria, talvez venha antes do bebê, né? A Fernanda foi a última a saber, embora ela seja uma deputada progressista, vejam como que a como o mundo é cheio de cores, né? Não é só preto e branco.

Apesar dela ser uma deputada progressista, ela é, pelo que eu apurei, extremamente conservadora em questão de família. Não tem essa de socialismo do meu marido, não tem essa nada disso. E eu lamento e tudo isso, assim, muita gente tá delirando no Twitter. Eu já falei, o Twitter é o instrumento do demônio. O anticristo tá dentro do Twitter, não tenho a menor dúvida. É ali que se sabe onde as

entidades malévolas inorgânicas, interdimensionais se manifestam. Eh, tão destruindo a Fernanda, a deputada Fernanda, tipo assim: "Ué, você não é socialista, não quer socializar o marido, não sei o quê, mulher falando isso, gente. Vocês vejam que esse essas leis misândricas que estão fazendo contra o homem são leis da direita e da esquerda, né? são deputadas de direita, deputados de direita, de esquerda, todo mundo tá fazendo leis misândricas contra os homens heterossexuais especificamente. Mas mesmo quando uma dessas lacradoras de umas das feministas sofre um impacto desse, as mulheres de direita vão lá e xingam ela: "Bem feito, divide seu homem, divide seu macho, por que você não fica assim, né?"

E só mostra que o ser humano é um lixo em todas as dimensões, né? Eu sempre falo da daquela frase, eu não lembro mais quem falou, que diz que o ser humano é é aquele que consegue mandar uma sonda para fora do sistema solar, mas é aquele que se fica feliz quando um amigo perde emprego.

Mexeu como.

Eu fico, eu me solidarizo. Eu não tenho nada a ver com cada duas, não conheço pessoalmente assim, duas mulheres que tão são as empoderadas mesmo, tem cargo, fazem o trabalho aí, são lindas, lindas mulheres também. Mas eu imagino a posição da deputada Fernanda agora de ficar sentada do lado de uma pessoa que ficou com o marido dela, né? Eu acredito até pela liberdade do PSOL, né? Isso seria normal, vamos socializar. Mas não

é fácil isso, cara. É, é em nenhuma empresa isso acontece. Se acontecer uma qualquer empresa grande, por isso que ninguém contrata mais marido e mulher, né? É muito difícil quando acontece um caso de traição assim dentro de uma empresa e os pessoas e o casal trabalha na mesma empresa, você pode escrever que no próximo corte de demissão a mulher vai ser demitida. É sempre a mulher que é demitida. Primeiro ela é afastada, tem

uma namorada lá no departamento de engenharia da Microsoft. Eu acho que eles não pode proibir o namoro, né? Aí se acontecer uma coisa, o cara traiu a namorada dele, ela vai ser afastada daquele setor e vai ser colocada em outra. Próximo corte ela é mandada embora. Esse tipo de machismo tem dentro da corporação. Ninguém percebe, né?

O cara foi logo trair a esposa com um colega. Ah, então o que me deu? Porque assim, o ser humano, tô falando que é um lixo, né? Então não tem controle das emoções, tem essa ideia romantizada, né, idealizada do amor. Ninguém pode mandar no coração. Isso

aconteceu, aconteceu o [ __ ] né? Você qualquer pessoa pode evitar ficar com a mulher de um amigo. Qualquer mulher pode ficar impedir, se impedir de ficar com o marido da amiga. Não tem nada disso. Essas desculpas de ai ninguém manda no coração da gente, não, não manda o estômago, né? Porque quer mais, mais e

mais, né? Então eu nunca aceitei esse tipo de coisa, né? Eu cometi um erro quando eu era adolescente de ficar com a uma namorada de um Ele era muito meu amigo, mas só por eu saber que ela namorava com o cara foi a pior lição que eu tive na minha vida, né, de ver como você pode fazer as outras pessoas sofrerem. Então essa história, né? Ah, por isso que eu gosto do Ai, gente, por isso que eu gosto do canal dela, já que a gente tá falando em traição, vou fazer propaganda hoje do canal dela que eu tô devendo.

Tem, vamos fazer outra live com ela. Já que o Charlão não quer fazer, né, live comigo, já que o Léo Linson as minhas mensagens, a gente vai trazer aqui de novo a querida Sabrina. SPC Detetives do amor. Gente, a Sabrina foi muito legal, né? Ela é uma detetive, ela tem uma agência, ela e o marido. Sai,

né? Tá né Ruso. Ela passou a investir no canal delas. Eu vou pedir para vocês seguirem, gente. Ela só com 19.000. A mulher tá gastando

um dinheiro no canal. Eu tenho até raiva porque agora o canal dela tem produção. Me dá uma raiva, mas dá uma raiva. Tem vinheta, tem tudo. Vamos ver um aqui.

Carnaval há 13 dias. Vamos ver isso aqui. A intuição feminina no relacionamento. Vamos lá. Ah, tá. Isso aqui não falou

comigo >> não. Quero mostrar um vídeo novo dela. Cadê? Cadê restaurante? Isso aqui. Vamos ver. Esse

aqui é legal. >> Acesso. >> Ah, gente, pera, pera, pera. >> Quero que vocês vejam. Tem produção, gente. Olha que irritante.

São diversas e às vezes tem barraco. >> SPC do amor. >> A gente fez um caso onde nós informamos que a pessoa tava traindo em um restaurante, um restaurante muito chique. A moça foi lá, viu o marido dela com outra pessoa, jogou bebida na cabeça de um, bateu no outro, foi uma gritaria. >> SPC do Amor apresenta o caso completo para você. Ai, que raiva dessas. Hã, que

ódio, que raiva. Tem vinheta. >> Hoje eu vou contar um caso que eu fiz um vídeo curto nas redes sociais. >> Meralhe, ela era surfista. Ela foi concorreu aí, ela baterias de body, é surfista. a mulher

surfista também, >> que é do caso do restaurante, onde teve um barraco no restaurante aqui em São Paulo. Começou quando a nossa cliente ligou pra nossa agência contando que ela estava casada apenas 2 anos. Ela tinha casado com o primeiro namorado dela. Ela se formou em Odonto, montou seu consultório, guardou dinheiro. Os dois compraram um apartamento juntos. Ele

trabalhava na área de TI, se casaram num casamento muito bonito. Ela disse que a festa dela foi muito bonita, que ela sempre foi muito bem tratada pela Me dá uma inveja essa produção. Será que um dia eu vou ter assim? Léo Dias traiu em restaurante também. Mentira, aquela traição do Léo Dias foi toda armada. O namorado da sabia

quem é a Vânia. Voltou a Vânia? Não me perseguindo. Ô, cadê a Sabrina? Vou perguntar se a Sabrina colocou alguém no Sabrina nunca me investigaria.

Que que é? Pouco tempo o ex-namorado e uma amiga me cantou. Simplesmente ignorei. Não aceito esse tipo de relação. Cara, destrói a vida de todo mundo, sabe? Tanta mulher no mundo. Até

hoje não me conformo com a história do A única coisa que serviu foi porque ele compôs Leila, né? Mas o o Jor Harrison e o Eric Clapton eram [ __ ] deuns amigos. O Eric Clon podia traçar a mulher que ele quisesse no planeta. Pixavam na Inglaterra assim, Klepton é Deus. De tanto que o cara tocava, as mulheres ajoelhavam, se escondiam dentro do armário no nos hotéis que eles ficav que ele ficava, se hospedava no mesmo lugar, seguia, se escondia no carro, tudo para ficar com o cara. Não, ele tinha que se

apaixonar pela Pet Boyd, que era mulher do George Haron, né? Depois, no próprio na biografia dele, né? Ele não assume muito isso, mas deixa claro que ele morria de inveja do George Harrison. Ele queria ter tudo que o George Harrison tinha, aquela fama que o Jorge Harrison tinha, não a que ele tinha, né? Mas daí desse caso, o George Harrison perdoou, eles continuaram sendo amigos. Acho que rolou ali um um vulco

vulco ao cubo ali algumas vezes, né? E perdoou ele tudo, né? E ele compôs Leila, que é uma obra prima. Eu também acho, depois de ler milhares, milhares de biografias do Jor Stones, sem exagero, né? Acho que eu já li umas 50, sem exagero.

50 é pouco. Só do Mick Jagger eu tenho 12 biografias. Eu acho, eu vou fazer fofoca aqui, tá? Deixar mais leve o ambiente. Eu acho que o Mick Jagger tinha uma tara pelo Kif Richards. É

mulherengo, né? Tudo. Mas vocês entendem? Rolou alguma coisa ali e também entre o Mick Jagger e o David Bowy, né? Vamos continuar, enfim, essas histórias família dele, ele também muito bem tratadoava ela. Ele disse que

>> gente entra no canal que é muito bem produzido, é ela e o marido tá fazendo, tem uma baita de uma edição. Ela é aquela pessoa que eu falei, entra lá pro YouTube, investe. Ela não só investiu, como ela vai crescer bastante aqui. Ela tem uma agência de detetives. Quando a pessoa contrata o detetive, é o que ela falou, né, que quando o homem desconfia que a mulher tá traindo, ele falou: "É batata, né?" E

ela falou também que é muito mais fácil pegar um homem traindo, né? Que é tudo um bando de de antas, né? Que deixa um monte de computador aberto, né? Mas é bem feito, né? É bem feito, porque se quer ficar pegando aí mulherada, fica solteiro.

Satisfaction. Que que é? Geraldo você reapareceu. Geraldo, Geraldo, você tava sumida, Geraldo. Fânia, quero você de novo. Ah, vai

beber, vai tomar um bacardi com Coca-Cola e sossega o facho. Vai me ter de novo. Você não tem nem você mesma. Lulu disse que o Iatolá. Vucuvzinho.

Am. oso igual durante algum tempo esse relacionamento do deputado Orlando Silva foi um triângulo amoroso. Apenas uma pessoa não sabia que era a deputada Fernanda. Júdia Roberts traiu um ator três dias antes do casamento em 91. Sabrina ia tirar o feltrinho do armário.

Quando ela me tirar do armário, sabe quem vai sair junto? A tua mãe. Quem não desgruda de mim, né? Ela gosta de fazer vulcuvco lá no escurinho do armário. Pegou a traição. Não, eu não quero falar

mais de traição. Por favor, gente. É traumatizante levar chifre, cara. É porque você fica, perde completamente, você fica, gente, a sua autoestima. Porque quando você tá com uma pessoa que você sabe que é malandrão e mulher sabe, não adianta, tem intuição, sabe que é traste, né? Eu tenho uma amiga que tava

falando disso ontem para ela porque diz que agora é misoginia falar que a mulher tem o dedo podre. Mas desculpa, ela é a menina do dedo podre, não é? Testu a menina do dedo podre, porque escolhe a dedo ali, vai pinça, tem um bando de cafagestes assim no lugar, ela vai lá, escolhe o pior daqueles, né? E é uma baita de uma mãe maravilhosa.

Ano 60, 70, ninguém era de ninguém. Aqui no Brasil não era assim não, né? Aqui tava no período militar, era as mulheres eram muito discriminadas, né? As primeiras mulheres, Leila Diniz, essas primeiras que quiseram se eh se ter independência ou empoderamento lá, muitas foram assassinadas, né?

Ah, o closet do filtrinho é igual Narnia. Eu não tenho o closet. Ela foi amada. Cala a boca. Vão jogar na minha cara. Não, nunca mais conto nada.

Tão simples. Termina o relacionamento ou tenha relacionamento aberto. Desculpa, não funciona. Não adianta vir falar. Não adianta falar, eu não conheço nenhum casal, olha, 63 anos, o swingueiro, sabe aquele casal? Aquele

casal é suingueiro. Eu não conheço nenhum que tá casado há mais de 10 anos. Não adianta, cara, não adianta. Em algum momento sai do controle. É como Gurgf dizia, a energia sexual é o a energia mais poderosa que o ser humano tem à sua disposição, inclusive fazer guerras com ela, né?

Essa história de guerra, não, eu ninguém é de ninguém. Eu gosto de vê-la com outro. Eu tô seguindo um casal aqui. O cara vai buscar a mulher depois dela dar pro outro no motel, porque eles ficam trocando essas mensagens, fazendo o que? Ela chega toda feliz, depois ele vai, saiu com duas, não sei o quê. Vai dar

merda. Vai dar merda, é certeza. Não adianta pousar de pessoa evoluída, de pessoa independente, de bem equilibrada. Ninguém tem a sexualidade equilibrada dentro da cabeça. Pode ter até em outros lugares, mas na cabeça não tem. Então

vai dar merda isso. Hoje estão felizes porque é o casal, eles postam no LF, tem canal no X Vídeos, eles contam, olha lá aquela [ __ ] olha, tá saindo do motel, acabou de dar. Eu tô super excitado. Vai dar merda. Eu não tô fazendo rogando uma praga, eu tô fazendo uma previsão. Tá bom, vai dar

merda. vão se machucar, não tem jeito.

Não, não acho que é doente. Não acho que é doente. É gente liberal que quer viver. Eu conheci quando era músico. Aí, graças a Deus eu escapei daquilo, né?

Mas era um casal que ia sempre numas casas noturnas aqui. Todo mundo sabia quem era, né? E eles tinham predileção por músicos, né? E era uma coisa constrangedora, constrangedora, porque quem tomava iniciativa de atrás era a mulher e o cara visivelmente não gostava disso. Só que eles continuavam vivendo esse papel ridículo, não deve estar mais juntos, né? Então, toda a casa noturna

que eu tocava, todo lugar que tinha, eles estavam lá. E um dia essa mulher veio, eu falei: "Ó, aqui não vai rolar de jeito nenhum." E o meu amigo falando assim: "Para de ser idiota, eles são ricos. Você vai dormir na casa dele, tem champanha". falei: "Não vou entrar nessa que aconteceu?

Ele se matou". Se foi por causa disso, não sei. Mas eu não quero saber mesmo.

Gustavo Pestinha apareceu, não tem perdão. As iranianas são lindas. Nossa. Toda aquela área ali, gente, toda aquela área. Só tem mulher bonita, pelo amor de Deus. As persas,

as sabras de Israel. Jesus.

Que mais? Hoje o Fábio vai ficar sem corte, né? Não tem muito assunto aqui para Bom dia. Pernambuco também reclama da minha traição quando vim para São Paulo. Ah, não. [ __ ] merda, ele chegou de novo.

O Tom Andrade. O Tom Andrade. Tom Andrade que tá fazendo 13 anos, 8 meses e 16 dias que ele chegou em São Paulo. Hoje é aniversário, ele vai comemorar. Ó, deve ser um cachaceiro de primeira.

Cave Richards cheirou a cinza dos pais dele está no livro. Ele falou que é mentira, não cheirou nada. Verdade que uma das filhas do Silvio Santos levou o galho na cabeça. É verdade, mas não é da minha conta.

Terezinha chegou a Deus abomina essa volontaria. Você acha que Deus tá interessado nisso? Você é porta-voz de Deus. Então, ó, faça como o Ed Mota quando está ouvindo Teolonius Monk num disco de vinil de 1953. Quieta, Tom voltou.

Nunca vi ninguém feliz abrindo o casamento. Ah, não. Tem palavra que odeio mais não. Nós fomos numa casa de swing. Tem que mexer o ombrinho assim, né? Para apimentar a relação. Aí toma no

toba porque a mulher depois vai sozinha.

É, Deus tem mais o que fazer. Vai ficarendo, sabe? Gente, destruiu Sodoma e Gomorra e não adiantou nada. Você acha que Deus é tão burro para tentar de novo? Faz o que vocês quiserem.

Já vi noma de raiz. Eu sigo ele. Tudo passa de ilusão. Ah, é verdade. É o, é, eu, eu como não tenho namorada, nada me irrita mais. Você não pode

esperar que seus ouvintes sejam normais. Fica quieto. Eh, nada me irrita mais do que o dia dos namorados nas redes sociais. Gente, é o dia que baixo Saraiva, mas eu fico transtornado. E outro dia uma uma amiga falou assim: "Ah, vai, é porque você não tem relação, você tem inveja no fundo". Não, não,

não. Eu tenho ódio mesmo. Porque você conhece os casais, né, muitos que vivem que nem cão e gato, cara. se ataca, se estinga, não se respeita, tão juntos. Aliás, isso acontece muito, né? Porque

não tem para onde ir, né? Construir a vida junto, depois viu que é uma merda, mas vai fazer o quê, né? Vai vender a casa, dividir, cortar os filhos no meio. A quantidade de casais infelizes é um negócio absurdo, né? A gente tem 24% de separações de casais heterossexuais até 10 anos de casamento, segundo os estudos até do censo. Dura 10

anos e é um número mundial, 24%, ou seja, um em cada quatro pessoas que casarem hoje em até 10 anos não estarão mais juntas. Mas daí esses 10 anos comprou casa, comprou carro, comprou um monte de dívida, tá pagando carnê para [ __ ] boleto, não sei o quê, e não se suportam mais. Não pode nem ver transar, mas nem por decreto. E aí, que que fica fazendo? No dia dos namorados posta foto cabecinha junta, né?

O grande amor da minha vida. Amo viver com você. A melhor escolha que eu fiz há 22 anos. Tudo mentira. É mentira.

Teve uma época no Instagram, aquilo me deu raiva também. Eu não tinha Instagram nesse tempo. Isso antes de 2016. Alguém não tem essas threads. Tem gente que fala tre, tá? Mas é thread. Não tem

essas threads que é desafios. Tinha uma época que era assim: "Faço um desafio, né? Poste uma foto sua semquiagem, não ao etarismo. E a mulherada postou um monte de fotos sem maquiagem, só que com 30 tipos de filtro diferente. Eu lembro que eu estraguei essa trad, mas isso foi quando eu tinha Instagram, né? Porque eu

tava num grupo que não paravam de mandar isso inteiro, né? Todas postando foto, né? Tudo preto e branco, nossa, com Photoshop. E aí eu estraguei a trad porque eu falei: "Escuta, vocês não falaram que vocês são contraarismo? Não adianta nada vocês eh postarem fotos sem maquiagem, mas com filtro. É, filtró

sabe estragar a brincadeira dos outros, não sei o quê. Mas antes disso teve uma tradic, um desafio, gente. Aquilo me deu uma birra. Casais postem foto depois do vuc. Era esse o desafio. Alguém lembra disso?

Então você pegava foto sempre nos lençóis, aquela cara de cansado e prazeroso, o cara meio de [ __ ] também, assim, ó.

Que que é? Nunca usei filtro. Eu queria ser o sultão. Pelo amor de Deus. Dinho, vocalista do Mamonas Assassinas, faria 55 anos hoje.

Ah, eu falei tão mal ontem. Mal não, né? Eu fiz. Você lembra disso? Não. As

pessoas suadas, né? Porque pode ter sido uma merda o vuco. Vucu pode ter sido. Durou 26 segundos e foi o recorde que ele conseguiu. Mas na foto tinha muita gente fazendo cara de cansada. E você

via visivelmente que a pessoa é uma péssima atriz ou um péssimo ator, né? Mas queria participar da trad. Eu quero fazer parte da bolha, fazer uma foto da nossa intimidade igual aquela da Ana Riqu do Gued, sabe que ele tá deitado com a casa? Gente, não tem um lote para carpi não. Vocês não têm um não tem outro desafio para fazer. Vamos colaborar com eh

entidades que ajudam bichinhos. Vamos ajudar as entidades. Aliás, vou ajudar já uma aqui, né? Já falei para vocês, né? Vira Latatas Futebol Clube, Vira Latas FC, na cidade de São Pedro.

Eu assino e dou fé. [ __ ] que saco isso, cara. Pera aí, gente. Eh, viralatas FC, a Edna, minha prima, né? Prima de não é direta, né? Mas é prima. Ela só

cuida de animais feridos porque a estrada lá de São Pedro morrem muitos bichos, são muito atropelados. Ela cuida desses bichinhos, né? Deixa eu ver. Hum. Gente, mas que coisa mais chata, meu Deus.

Depois eu vou achar aqui, né? Eu não posso. Tem uma moça aí que ela tá fazendo um tratamento também grave de saúde e ela e a irmã que é mais velha que ela e tem doença também cuidam de acho que uns 60 gatos. Mas eu vou achar. Cadê aquela gata xarope?

Gente, ontem a a Isabelita acho que enfiaram uma tomada 220 no fiofó dela, porque eu nunca vi o que aconteceu ontem, cara. Sabe, e a Margarida veio duas vezes semana passada, tava tudo lindo, ela destruiu a casa tudo onde tava alguma coisa. Eu nem vou mostrar aqui para vocês. Comeu a caixa do meu violão. Depois eu vou mostrar o meu primeiro recebidos. Primeiro recebidos

que eu tive. tá comendo a caixa do violão, né? Tinha um pacote de roupa limpa dobrada em cima da cama, onde ela foi deitar, né? Louca. Ontem ela ficou o dia inteiro alucinada, alucinada. Quando deu 6 horas

da tarde, acabou.

Que mais? Eh, então 15 katnip na janta. Vocês sabem que que a gata que a Isabelita fica doida, mas doida ela fica azeitona. Eu não dou para ela comer, né? Mas é só chegar com uma azeitona nela, ela começa a esfregar na azeitona.

Gente, vocês sabiam? Tem uma substância aí, a Bárbara talvez explique depois. Tem uma sub, é modo apocalíptico, gente. Um negócio, a casa inteira limpa, foi dormir dentro do guarda-roupa, gente. Aí você abre lá, tá com olho assim. Ontem

ela ficou o dia inteiro com as orelhas para trás. Ah, eu morro de medo quando fica a orelha para trás. Fala: "Não vem com essa cara, né? Foi possuída. Você tem que ser uma gatinha de Jesus. Não vai ser possuída

desse jeito. Ontem ela foi possuída. Eu me contaram que tem um CAPS aqui, eh, não sei se é na Barra Funda que a os funcionários assistem, tão aqui sempre no canal, eles não se identificam, senão o chefe vai descobrir que eles estão aqui. Mas um beijo para vocês aí do CAPS. Vocês abriram a porta e veio todo mundo para cá.

Gente, a você põe uma azeitoninha, ela se esfrega na azeitona, vira de barriga. É uma loucura, gente. Isabelita gata do Caps. Gente, obrigado por hoje. Hoje ficamos com pouco assunto. O Fábio vai ter que

fazer corte só para mim aqui. Tem o o cara tem mais alguma coisa que fazer hoje? Pera aí para não acabar aqui. Assistam ao vídeo do Eric Dan. Ah, são 3 minutos.

Ele dá quatro lições para quem ainda tá vivo. Deixa eu ver. Eric Dane. É, acabou. Então, tá bom. Beijos. Passem bem, tudo

de bom. Ah, vai ter uma nova nota com a segunda parte de As Festinhas de Vorcaro. Fez maior sucesso o vídeo, né? Eu consegui imagem das câmeras, não as câmeras que vocês das próprias câmeras que são usadas, as marcas que ele usava. Se eu conseguisse vídeo desses daí de político fazendo vucuvo, lá, eu não iria publicar jamais, né? Primeiro que o

YouTube não deixa, mas quem sabe por acaso vazasse lá no X Vídeo. Tô brincando. Beijos, crianças. Tchau. Muito bom ficar em companhia de vocês. Desculpa que é só

eu que falo, né? Lembrando que agora na sessão comunidade aqui do nosso canal, onde eu boto foto, onde eu faço enquetes, vocês também postam fotos, etc., Algumas pessoas vão tomar coice em voz, porque agora eu posso responder as postagens com voz. Eu escolher dedo para dar coice.