---
video_title: "NOVAS DENÚNCIAS COMPLICAM LULINHA E A 'SÓCIA' #ricardofeltrin"
video_id: Wi_qd7_RBRI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wi_qd7_RBRI
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos lá. Vamos começar a falar do Lulinho. Deixa eu mostrar para vocês aqui. [roncando] Olha, já tão acionados na internet. Se vocês entrarem em qualquer post lá no Instagram que tá trazendo a notícia, qualquer notícia do Lulinha, você vai notar, eu e a blogueirinha somos orgulho da profissão.

Felm técnico cerâmica faz potes de artesanato? Não, eu fazia privada, qualquer coisa de cerâmica. Mas não é as técnicas em cerâmica, não é um escultor em cerâmica. Pessoa que trabalha com azulejo, com vidro, com prata, porcelana, né, com cimento, tijolo, calcários, feudos pato, calcita, eh você se forma, é um técnico em química, né? Química inorgânica, tudo ligado à química normal. Eu tinha aula

de química orgânica, eu detesto química orgânica. Vamos lá falar da situação do Lulinha. Vamos falar quais são os Deixa eu ver aqui. Mapa do Nepal. Deixa eu tirar isso aqui.

Já vamos falar do reality show do empresas grandes em recuperação judicial. Fiquem aí mais um segundo só. Deixa eu

hoje vou falar um pouquinho também aqui de da situação econômica do Brasil. Fiquem aí mais um segundo. Ó, Vagi, eu tô tentando apagar, fechar monte de janela aqui porque fica Vamos lá. Os três inquéritos que o Lulinha já tá sendo investigado, né? Primeira coisa que eu já falei para vocês, tá tendo movimento dentro do do STF, tipo desautorizando, já pressionando, atacando o ministro André Mendonça. A

gente já fez vídeo sobre isso. Ministro André Mendonçon é uma pessoa hoje, eu diria, na minha opinião, de jornalista, eu não tô falando que é, senão se eu falar que é, eu vou entrar no inquérito das fake news. Eu acho que é a autoridade que corre mais risco de morte hoje no Brasil. Não tem ninguém que corra tanto risco, eh, porque ele tá metido com todo tipo de máfia, de gang, de crime organizado, tá tudo envolvido nisso, né? E mexeu com pessoas extremamente poderosas. Vocês podem

notar que sumiu o caso Banco Master. Ninguém mais fala do caso Banco Master, né? Teve um cara que vai, vou fazer denúncia, né? Um um cara que é o presidente do BRB ou presidente alguma coisa falou que vai fazer denúncia. Mas eh o assunto morreu, né? O assunto

morreu porque é interessante. A outra coisa que eu nunca vi na minha vida é ver jornalistas distorcendo. Eu nunca vi isso, distorcendo informações e fazendo uma leitura com viés para tentar livrar a cara do Lulinha. Eu não sei se o Lulinha é culpado, enquanto eu sempre aprendi com o caso do Márcio Melin, aprendi com o caso do Alexandre Correia e outros casos, né, que você não pode, que é tudo isso que a gente vê o tempo inteiro na internet, as pessoas destruindo as outras. Então a gente não pode tomar decisão. Então eu não vou

falar aqui que o Lulinha é culpado. Eu vou falar que é muito suspeito, é muito estranho e que é por isso que existe inquérito contra ele. E o cara que tá por trás desses inquéritos eh é o pelo menos e dois deles é o André Mendonça. Então a gente já falou aqui, né? Embora seja uma coincidência, eu tenho quase certeza que foi coincidência, mas assim, dois aviões que ele tava já sofreram pane, é óbvio, é coincidência, mas a gente fica preocupado, né? E eu não sei

porque eu tenho uma empatia com ele. Eu nunca tive empatia por nenhum ministro da STF, nenhum. Eh, na verdade eu conheci o Nelson Jobim, que era uma boa pessoa, né? Um cara legal. Tinha um outro também, Carlos, alguma coisa que eu esqueci o nome, que eram muito simpáticos com a imprensa, atencios, mas eu não conheço, não pode dizer, mas eu tenho uma empatia com o ministro André Mendono. Se você tá aqui

e tá achando que eu sou bolsonarista, você é uma anta, você não conhece meu trabalho. Eu sou uma pessoa extremamente crítica com tudo. E eu acho que todo jornalista devia ser assim, não devia ter partido, não devia ter ideologia. E eu já falei, anular o voto, não se envolver com isso para você ter o distanciamento necessário para você fazer crítica a todo mundo, né? Primeiro, eu não posso ser corrupto, senão eu não poderia criticar corruptos.

Eh, eu não posso estar envolvido em escândalos porque senão eu não poderia falar sobre isso. Então, eu acho que não ter ligação com nenhum nenhuma ideologia, eu tenho a minha ideologia, que eu já falei várias vezes, eu sou a favor do estado mínimo, eu sou a favor de investimento em educação e saneamento para começar. Tem começar zero, não vou repetir tudo que eu já falei aqui. E ninguém investe em saúde e educação porque são duas coisas negativas para políticos. saneamento porque não aparece e incomoda a parte de cima da terra, né? Você vai mexer com

esgoto, com coisas, né? E ainda vai atrapalhar o trânsito. Então, pega mal, né? Não, não. Eles só fazem isso na época da eleição. E educação, porque que

você melhora educação, o povo começa a ter mais consciência e não tem nenhum interesse que o povo tenha consciência. É por isso que tem esses deputados que a gente conhece aí e os políticos que a gente conhece de forma geral. Primeiro inquérito contra o Lula é a história do careca com INSS. Tá cheio de coisa ali, né? Agora surgiu também histórias que há a tem a história do da das vacinas lá tinha envolvimento do Careca também. O

Careca tá preso, né? tem o inquérito suspeita dele de envolvimento com É tudo suspeita, tá gente? Eu sei que o cara criou, eu sei que o cara que inventou as empresas, as organizações que tiravam o dinheiro do idoso, mas até trânsito emjulgado, infelizmente, a gente tem que Mas eu sei, né? Você sabe também. Eh, produtos medicinais à base de cannabis, era um projeto aí de 600 milhões, né?

E a história do Lulinha viajando de primeira classe, ficando em hotel cinco estrelas com o careca do ABC. [risadas][suspirando] É Careca do NSS, né? A outra investigação que estão sendo feitas, que tá sendo feita contra o Lulinha, e pouca gente até sabe disso, é a história de beneficiar uma empresa de tecnologia que trabalha com data prév. Data prév controla todos os dados. goov.br, seu

maravilhoso eh aplicativo, tá ligado ao data prévio, né? Então o que a Polícia Federal tá investigando é se o Lulin atuou para beneficiar junto à data prévia a uma empresa que trabalha em tecnologia e tem já contrato de 55 milhões com o com o governo federal. E o outro ajud fala sobre a atuação de um grupo de pessoas, as quais inclui-se Lulinha, que atuaria num grupo de pessoas em prol do favorecimento de empresas aqui, né? E aí envolve também o tal do Marcola que acabou perdendo o cargo e ainda tem, né, um secretário executivo, Berger, né, que é o Swedenberger Barbosa, eu lembro. Tinha um filósofo que chamava Swedenborg Berger, né?

eh, que recebeu a Roberta Luxinger lá para um contrato de milhões e milhões. Deixa eu mostrar aqui, né? Esse aqui é o Lulinha. Lembrando uma outra coisa que aconteceu ontem, né? Aquele jornalista que não pode mais pisar no Brasil, né?

senão ele é preso. Osvaldo Stáquio e mais um outro, eles não chamam o o Stack é o blogueiro. Blogueiro, né? Tem que ser blogueiro, que tá perseguido, né? Não pode pisar no Brasil. Se ele pisar

no Brasil tá preso. Tentaram extraditar ele, né? Da Espanha, não conseguiram. Imagino que ele tenha cidadania. Aliás, nem é por causa cidadania, porque a Espanha é um daqueles países que não concorda com nenhuma decisão. Já são

quatro países, né, que estão desautorizando as decisões ou não aceitando as decisões do Alexandre Moraes. E a coisa vai complicar. Depois eu vou fazer um vídeo aqui dessa história do Felipe Martins que é simplesmente cabulosa. Eh, meus parabéns aqui pro Cláudio Dantas que tá fazendo uma cobertura fantástica desse caso e tenho que falar aqui porque é assustador, é escabroso o que aconteceu com esse cara, né? Sem fazer juízo de valor. Interessa?

Ele é bolsonarista como brasileiro, como ser humano, o que aconteceu com esse cara é um negócio assustador, né? A gente tá vendo agora e eu vou falar para vocês, a situação do Brasil em relação aos Estados Unidos vai piorar muito e muito e muito por causa desse caso. Esse caso vai ser um divisor de lama na história do Brasil. E olha que a gente tem lama para Bom, e o terceiro caso, então, é esse caso aí, né? [roncando] Ela virou, a Roberta Luxinger, né?

virou eh alvo de investigação em dezembro do ano passado. Aí abriram, ela tá sendo investigada por tráfico de influência e corrupção, envolvendo Ministério da Saúde e Comercialização. O segundo inquérito é esse do data prévio e o terceiro inquérito é a atuação desse grupo. Aí o Eustáo e o outro, eu esqueci que fizeram o vídeo ontem, que entraram no condomínio Lulinha, fizeram aquilo que se chama notícia crime para o, eu não sei se o nome é esse exatamente, se é o Ministério Público, porque nos Estados Unidos chama procuradoria, né? se ele fizeram uma denúncia de que o Lulinha deve ser investigado. E notícia crime é

assim, se eu publicar uma denúncia aqui, como por exemplo, nem a polícia, nem o Ministério Público, ninguém sabia, eu vou ter que falar de mim porque é um exemplo mais claro, né? Eu não quero ser a Tábata que fala só dela, né? Mas eh quando eu fiz a história do metrô, da investigação no metrô, que entregou os tucanos aqui, que faziam acordo, né, com corrupção, né, com empreenteira, ninguém sabia disso. Saiu na Folha no dia 25 de outubro de 2010, se não me engano. Aí o Ministério Público passou a investigar o caso porque alguém publicou alguma coisa e você pode fazer uma denúncia contra alguém, contra uma empresa diretamente no Ministério Público ou diretamente na polícia. você faz um BO e isso pode

virar aquilo que se chama uma notícia crime. Então, como o Lulinha aparentemente não tem emprego, não tem salário, não está lotado em nenhum lugar e tá morando na Espanha, eh, a denúncia de que ele tá morando naquele condomínio e que estaria vivendo, veja bem, isso é a denúncia deles contra o Lulinha, dizendo que, e eles nem estão fazendo acusação que ele tá fazendo isso. Estão falando, olha, é claro, são inimigos políticos, mas estão falando assim, olha, o cara tá vivendo na Espanha, tá pagando um monte de coisa, tá gastando dinheiro e esse dinheiro pode ser originário de corrupção. Então, eh, tanto o Lulinha quanto a esposa dele agora não confundir a esposa, que até agora não é envolvida em nada, com a Roberta Luxinger, né? Tá aí, Lulinha e o pai. [roncando] Que

que eu ia falar que eu perdi? Eu sou, eu tenho TDAH. Então, às vezes, se você chegar aqui no canal, às vezes eu tô falando de um assunto, eu mudo e volto e não sei o quê. Que que eu falei que tá acontecendo agora? Todo mundo que tá publicando no Instagram especialmente e no Facebook, notícias sobre o Lulinha, isso vale para perfil de jornalista mesmo, perfil de site, perfil não sei o quê, tá entrando uma massa de robôs, de chatbots, como eles chamam, eh, atacando quem publica qualquer coisa. Ontem eu já

vi vários chatbots falando assim: "De novo, Lulinha, vamos trocar de assunto, sabe? Ai, vocês estão perseguindo o presidente com não sei o quê. Eh, boa parte disso tem idiotas realmente que defendem a corrupção e defendem corruptos. A gente sabe disso, né? Eu não tô falando do Lulinha que ele é corrupto, tô dizendo. As pessoas

defendem seus políticos de estimação e seus filhos de político de estimação. Mas depois vale até um outro vídeo que eu tenho que fazer, porque então tá entrando um uma chuva de chat bots defendendo o Lulinha e atacando quem faz qualquer matéria. Hoje mesmo a gente já foi começar esse programa aqui, já tinha uns lixos aqui no chatbot, aqui no chat da gente, que esses nem são chatbot, são enviados, né? Porque eles têm realmente um escritório lá, eles têm o PT, o governo PT, como dizia o Reinaldo Azevedo, antes de se converter ao petismo, eh tem o escritório do ódio deles também, né? Então eles atacam que eles chamam de como que é o comitê da ousadia. Tudo para eles é nome, né?

Progressista. Progressista. Como progressista? São retrógrados, né? E então, uma das coisas que tá acontecendo é essa chuva de ataques para qualquer pessoa que tiver falando sobre o Lulinha. Então, boa parte. Eu sugiro

que vocês não entrem muito em discussão. O de hoje aqui era pessoa mesmo, né? Lixo mesmo. Lixo desse desse grupo aí. Eu sei que eles ficam de olho no canal sempre aqui, porque mas eu tenho amigos dentro do PT, né, que sabem como eu penso. Eh, mas tá cheio de lixo lá. Isso

é uma das coisas que tá acontecendo. Isso vai piorar muito mais a partir de agora, né? Ah, a outra coisa que a gente vai falar, então isso pode influenciar a eleição, pode influenciar a eleição, sim. Depois eu quero falar sobre a cobertura da Globo, fazer uma comparação jornalística entre o que a Globo tá falando sobre o Lulinha ou não está falando sobre o Lulinha e a cobertura que ela tá fazendo do caso Dark Horse. Guardar as devidas proporções, não tem muito a ver. Um é dinheiro público,

outro é dinheiro privado, mas de qualquer forma, né, você tá pedindo dinheiro para um que seja. o corrupto e você chama ele de irmão. Tudo isso pode ser questionado, mas é na iniciativa privada. A humilhação que aconteceu na Globo News anteontem, porque levaram uma especialista em cinema e pegaram todos os colunistas, mas depois eu falo sobre isso, porque eh eu eu quero que esse canal aqui, as pessoas falam: "Ah, porque você não escreve um livro?" Não, o meu livro é o canal aqui no YouTube. Eu espero que muita gente eh

baixe os vídeos, né? Porque eu não sei se um dia não vão querer eliminar o canal ou vai desativar, enfim, eh, que sirva de história, né, de do jornalismo. Que coisa constrangedora que tá acontecendo hoje nesses dois casos, porque são dois casos que merecem atenção, merecem, só que a Globo tá invertendo completamente a história. Assustador. Portoline, eu acho que eu lembro de você no eu gostava do Ops e agora gosta do jornal das coisas.

Que mais? Nossa, quanta mensagem aqui, gente. Desculpa, nem deu. Qual é a opinião da Tábata sobre vidros? Eu não sei, mas ela vai começar igual vocês viram, gente?

Acabou o assunto aqui do Lulinha. Então, enfim, a situação dele tá complicada porque todo dia tá aparecendo mais uma mensagem. Então, o que que o STF tá fazendo? O que os inimigos do Mendonça estão fazendo? Estão falando para ele que vai ser tudo anulado porque vazou, como se ele fosse o responsável por isso. Então, veja, depois desse alerta

dado, que é óbvio que tem Gilmar Mendes aí, tem Alexandre Morais, pode ter outros ali, acredito que não, mas são os os que estão mais ali, o Tofol vai saber, né? Tô supondo, eh, já tão falando ali pro pode denunciar, pode abrir inquérito, vai ser tudo cancelado depois. Ou seja, é igual a história do Gilmar mandando recado, né, e criando já lei, derrubando lei, proibindo praticamente o Senado de criar impeachment para senador, para ministro do STF, como disse o grande Andreasa na Bandis, Band News, adoro esse colunista político, que caráter, sabe que pessoa corajosa, né? Ele falou: "Você tá investigando banqueiro, você investiga deputado, você investiga senador, você investiga empresa, você investiga senador, tudo, né? Executivo, funcionário do executivo, lobista, tudo.

Mas você não pode investigar nada que envolva ministro do STF. Quer dizer, viraram realmente alecrms intocáveis de cristal no Brasil. Isso é extremamente perigoso. Mas essa história do Felipe Martins que é simplesmente odiado, né, pelos petistas, ódio, não sei o quê. Eh, essa história vai complicar muito a situação. Eu já posso dizer

antecipadamente, nunca mais nessa vida o Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Tofol vão pisar nos Estados Unidos. Eu tenho quase certeza. E essa situação vai piorar muito mais para delegados da PEF, né? falsificaram documento norte-americano. Vocês não imaginam o que é isso e as consequências que isso pode ter para o Alexandre Moraes que tava comandando essas investigações.

A Táata, que que ela fez aqui ontem? Deixa eu mostrar aqui que ela fez. Ela mandou Tábata. >> [roncando] >> Lido Harvard, pessoal, ela ela até fechou, ela até fechou depois as a conversa aqui por causa disso aqui, gente. Ela ela postou, né? Aqui, vou ter

que continuar a viagem. Beijos. >> [roncando] >> Eh, como ex-aluna de Harvard, vírgula, né? Estamos com Você Lito. E aí começa como ex-aluna de Harvard. E aí as pessoas

estão fazendo uma crítica falando que ela só sabe falar dela, né? Que ela dá um jeito até na hora que um cara tá sofrendo para falar que ela estudou em Harvard, né? Bom, eu estudei no SENAI, Armando a Ruda Pereira, que ficava na rua Niterói, São Caetano do Sul, com muita honra, tive professores maravilhosos, Valdomiro, de geologia, Paulão, que era de cerâmica branca, que chamava o Sérgio, professor, que era de ah organização e métodos. Foi ali que eu aprendi sobre a BNT, meu amado professor Adilson de física, que me ensinou a ser um pouco mais decente, mas eu fui um péssimo aluno no Senai. Então, Tabata, você estudou em Harvard e eu tenho orgulho de ter estudado no SENAI Armando Ruda Pereira. Oh.