---
video_title: "PT SE ARREPENDE E TENTA PEDIR PERDÃO AOS CRISTÃOS  #ricardofeltrin"
video_id: S4fZIS21Qyw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4fZIS21Qyw
video_date: 2026-02-23T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, queridas. Meu nome é Ricardo Futrin. Sejam bem-vindos, sejam bem-vindos a um canal de jornalismo, entretenimento. E vamos falar hoje de política e entretenimento ao mesmo tempo, só que o entretenimento que caiu muito mal. Quase duas semanas, né, após o carnaval, o desfile lá no Rio de Janeiro. Ah, na

verdade um pouco menos, né, 10 dias. Enfim, agora tá bateu desespero no PT. Eles estão vendo a furada que foi esse carnaval, que foi permitir esse essa homenagem ao Lula no carnaval. E agora ele conseguiu irritar, segundo as fontes que houve em Brasília, conseguiu irritar tanto os evangélicos quanto os católicos. Eu vou mostrar alguns vídeos. Ontem eu vi vários

vídeos, né? Como eu já disse essa semana aqui, sobrou tudo paraa Janja. Jan já ficou responsabilizada por tudo isso que aconteceu. Eh, o Lula e o PT agora estão correndo atrás dessa, querem se redimir com os evangélicos, porque a história dos, deixa eu mostrar aqui, os a família em conserva, isso pegou na ferida não só de evangélicos, porque vocês estão vendo muito aí na imprensa falando assim: "Ah, porque os evangélicos se irritaram com o Lula, não sei o quê". Verdade. Vou

mostrar aqui alguns vídeos. Mas católicos também ficaram furiosos porque a pessoa pensa o seguinte, fala: "Pera aí, só porque eu quero ter uma esposa ou um marido, só porque eu quero ter um filho, só porque eu quero viver numa família, então eu sou bandido, eu sou fascista, eu sou uma sardinha em conserva, eu sou alguma coisa". Então, pegou mal. Vamos ver primeiro. Já vou começar com católico, gente, porque a irritação dos católicos com isso que aconteceu, olha aqui, vamos ver. Teve Aparecida,

teve padre falando sobre isso aqui. Tem também o padre Francisco de Assis. Vamos dar uma olhada no que ele tá falando. Padre Francisco de Assis, que ficou muito irritado com isso daí que aconteceu. Vamos dar uma olhada nele aqui, né? Cadê o padre? Tá aqui, ó. Olha

isso aqui, gente. O o que saiu nos desfilhos da escola de samba essa semana, onde parece que o líder do Brasil é uma miniatura do líder da Coreia do Norte. É digno de uma ditadura. católico. Gente, isso aqui é um padre extremamente influência, o padre Francisco de Assis da Parioca de São Paulo, lá no município do do Sergipe, mas ele é bastante conhecido. Tem também

na em Aparecida, São Paulo, tinha também no Paraná também teve são padres criticando a homenagem, homenagem, né, ao Lula e principalmente ficar colocando que a família é uma uma coisa qualquer, né? E sobrou pra Janja porque a Janja sabia dessa ala das conservas, inclusive apoiou e estimulou. quando é usado dinheiro público, dinheiro do jogo do bicho e dinheiro do tráfico para patrocinar um desfile de escola de samba, onde um líder ladrão que já foi comprovado que ele realmente roubou e descondenado, é lançado como herói. Será que teve o carro do mensalão ou será que o mensalão não existiu? É fake news. Será que teve o carro do petrolão

ou será que o petrolão também é fake news? Apenas lembrando que todos esses escândalos que tem o PT ali, né, tem Lula na na no na na história, eh, também foram pluripartidários, né? Um monte de gente roubou, centrão, inclusive, né? Mas PT ali no comando >> e nunca existiu. Será que teve o carro dos quatro jures que o condenaram ou isso também foi fake news?

>> Três, né? Será que teve o carro daquele não sei quantos bilhões de dinheiro que foram colocados numa praça em Curitiba? Ou será que aquilo também era tudo falso? Você estão entendendo que é uma coisa que afetou todo mundo, todos os religiosos? Ontem mesmo estava conversando com um um amigo que ele é espírita e e ele falou que ele também tinha se sentido indignado.

Falou: "Cara, eu inclusive ele perdeu uma filha, né, há dois anos. Ele tem mais um menino, mas perdeu uma filha para para uma doença. E ele falou assim: "Cara, dá vontade de chorar porque assim e ele falou: "Desde pequeno eu sonhei em ter uma família. Tem quem não sonha ter uma família? Eu nunca sonhei, né, ter uma família. por gostar de estudar, de

viajar, de ler muito, não querer ficar preso num lugar, mas tem gente, a maioria das pessoas querem casar, as moças querem casar, os garotos querem casar. hoje não tanto, né, que tá todo mundo apavorado, principalmente homens, né, se você é hétero, seis tá ferrado, né, tem com todas essas novas ações afirmativas que estão criando, né, se bem que estão derrubando aí pra frente. Então, as pessoas estão com medo. Mas o que que tem demais a pessoa querer ter uma família para ser criticada desse jeito? Então, sobrou mesmo pro Lula, sobrou pra Janja. Agora o PT tá

desesperado, tá para sair uma pesquisa daqui alguns dias aí de opinião, a gente vai ver qual foi o efeito de fato do carnaval na opinião pública. Lembrando que as margens do Lula estão ruins, estão bem ruins, não tão boas, não. E apesar de todo mundo querer falar que não, ele tá ótimo. Vamos ver aqui o que aconteceu no Congresso também. Bancada evangélica Furiosa.

Vamos ver aqui. Aqui, ó. >> Vamos responder a provocação que fizeram nas escolas de samba. Imitaram línguas estranhas, imitaram nossos cultos, tripodaram em cima da nossa fé. Não vamos responder. Vamos orar. Vamos orar.

A hora que esses homens estiver com câncer na garganta, ele vai lembrar com quem ele mexeu. >> Com quem ele mexeu. A tal labaxúria que ele inventou imitando língua estranha não quer dizer nada. Língua estranha para nós depende de uma senha do céu. O resto é diabo, é capeta, é Satanás tentando imitar o culto a Deus. Mas o

Senhor os repreenda, os pilintra, todos os que imitaram a fé da igreja e tripudiaram em cima de nós, em cima de todas as igrejas do Brasil, mais de 30 milhões de brasileiros. Nós vamos orar, não vamos representar, não. Vamos orar. Melhor representação não é no STF, não é na justiça, não é no Ministério Público Federal, é lá em cima, direto no trono. Deus vai responder.

Deus vai responder. Não precisa, >> gente. Eh, e obviamente ela não é nenhuma porta-voz do PT, nem da esquerda, mas é uma é uma voz esquerdista que tem um espaço enorme no maior site do país, no maior portal do país, que é o Wall. Então, vamos ver também. Eu fiquei, eu que não sou da família tradicional conservador, já fiquei horrorizado com essa fala, senora Milly Lacombe do Wall, que deveria comentar sobre futebol, mas ela comenta mais quase sobre política. Mas vamos lá

ver. Olha isso. >> Desde os 16 anos, a gente fica vendo esses filmes, né, de que o objetivo da mulher é casar, a mulher tem que casar e que aí o filme acaba. A cena mais feliz da vida dela é o casamento. Os filmes deveriam começar com essa cena, [risadas] né? Porque dali é para baixo,

gente, assim, eh, eu >> eu já publiquei os números aqui, né? A gente sabe que ela é LGBT. Então, primeiro lugar, se vocês procurarem aqui por gênero, eu consegui fazer um levantamento com ajuda de BGE, com inteligência artificial, eh, números até da UNESCO, números do mundo inteiro, eh, o maior índice de separação de até quem fica casado mais de 10 anos, né? Primeiro lugar que se separa antes de 10 anos são as lésbicas. Segundo lugar são o se vocês procurarem aqui, tem o vídeo, tá? tem os números, tudo certinho.

Segundo lugar, os heterossexuais. Primeiro lugar são as lésbicas com os 35%, ou seja, 35 de cada 100 casais de lésbica se separam antes de 10 anos. Pode ser com 1 ano, 2 anos, antes de 10 anos. Segundo, heterossexuais também separam, dá uns 24. E por último lugar, os gays, homem com homem, eles vão muito bem em relacionamentos. Mas ela aqui tá

dizendo que eh se é 35%, né, se é 24% de separação entre héteros, que ela tá aqui fazendo crítica a heterossexuais, se é eh 24%, você pode ver, temos 75% de casais que continuam casados depois de 10 anos. Ou seja, o que ela tá falando, ela tá pegando a maioria tentando transformar em exceção. Mas vamos lá continuar isso aqui. >> Eu tô super contra a monogamia, super contra amor romântico. Eu acho que a gente, esse negócio de família >> tá a gente. Família é um núcleo

produtor de neurose. Essa família tradicional, branca, conservadora, brasileira. Olha, eu não sou psicólogo, né, nem psiquiatra, mas o que eu posso ver assim, ela tá pegando a experiência de vida que ela teve e jogando nas costas de todo mundo. Parece que todo mundo teve essa vida, né? Eu posso dizer inclusive que a minha família parece isso com o que ela falou mesmo, núcleo de neurose, etc. Mas o que eu conheço de

família feliz, famílias que se adoram, que se amam, que jantam junto, almoçar nem sempre, né? Que viajam juntos todos os anos, um monte de família, sabe? Que amam os filhos, que mandam se guardam dinheiro para mandar o filho para fora da escola, né? foi meu caso. Então, se falar que isso é um núcleo de fascismo, ela vai >> vera, gente, isso é um horror.

É a base do fascismo, assim. >> Ou seja, a gente chegou ao ponto no Brasil que essa militância acha que você ter uma família transforma você num Mussolini, num fatista, um fatis, né? Olha aonde a gente chegou. Como eu disse, ela não é assessora do PT, mas isso daí é uma visão generalizada dentro da esquerda. Vamos lá continuar aqui mais um trechinho.

>> Falemos a verdade, né? Deus, pátria e família. Não é assim que o que o nosso ex-mandatário assinava? >> Outra coisa, deixa para lá, né? Eh, o que acontece é o seguinte, inclusive o Lula, vamos ver, eu quero ver muito, nunca fiquei tão interessado numa pesquisa como essa próxima que vai sair.

Eu quero saber muito qual vai ser a avaliação nova do Lula, porque ele não só perdeu católicos, ele não só perdeu evangélicos, como ele perdeu católicos, tenho certeza, católico de esquerda e evangélico de esquerda. gente que ia votar nele, provavelmente pode táar pensando duas vezes. Pode ser que até vote depois, né? Vamos ver os números, né? Se bem que tem algumas pesquisas que eu olho aí que eu não acredito. Número de BGE, eu não

acredito, né? Mas tem pesquisas realmente é Bromberg faz uma boa coisa, data folha de vez em quando, né? Então tem algumas pesquisas que eu quero saber porque e o PT tá desesperado para saber também. lá em Brasília, eles estão mandando emissários para falar: "Ah, tem mais um aqui. Pera aí, vamos ver o o grande líder evangélico hoje. Pera aí,

antes de acabar isso aqui. O grande líder evangélico hoje, né, que é o Deixa eu ver se eu tenho ele aqui. Tenho Malafaia. Vamos ver o que que ele falou. Tá furioso, né? E dessa vez até com

razão. Vamos lá ver. Povo abençoado do Brasil, esse vídeo vale para todo mundo, mas quero chamar a especial atenção de meus irmãos evangélicos. Acorda, povo evangélico. O carnaval provou mais uma vez de que lado o Lula está. Antes de falar da

propaganda eleitoral no ano eleitoral que uma escola de samba fez para Lula, eu queria lembrar algo a vocês muito importante. Por que Bolsonaro ficou inelegível? Dois motivos. porque fez uma reunião com embaixadores e mostrou um panorama do país. Prerrogativa do presidente da República convocar embaixadores.

Kim, que nessa época

Bom, O que que o Malafa tá falando aqui é exatamente sobre a história de o carnaval ter sido uma propaganda eleitoral. Então, certamente já, bom, já tem um monte de denúncia contra o Lula de pessoas normais, de deputados, denúncias, né, que eles falam de uso do carnaval para fins eleitoral, propaganda antecipada que não podia. Eu particularmente acho que não vai dar nada a isso, talvez uma multa, mas é exatamente isso que tá acontecendo. Lembrando que a bancada evangélica, gente, é a maior bancada que tem no Congresso. É maior que qualquer partido. Pode botar lá PT, quem você

quiser. E aproveitando o final aqui para fazer uma propaganda, se você escrever lá no no Google, escreve all tab, esse tab aqui, e escreve novas religiões, é um trabalho que eu fiz eh a em 2017 sobre religiões, fenômenos que aconteceram nos últimos 50 anos, que surgiram, podiam ser antigos. Por exemplo, eu falo do chamanismo, que é uma coisa ancestral, 4.000 anos antes de Crist até aqui na América Précolombiana, na Ásia, mas eu falo também das igrejas neopentecostais, dessas igrejas de louvor, né, Hilson Church e Darlenses e outras e religiões também falam de cientologia, a polêmica cientologia de espiritismo, de Santo Daime. Então, se vocês escreverem só escreve no Google assim, wall tab religiões, novas religiões vai aparecer, você procura aí para quem gosta de religião, né? É um

trabalho, demorou meses para eu fazer, consegui levantar números de BGE e de também naquele tempo não tinha inteligência artificial, né? Mas eu consegui levantar muitos números exclusivos de política, de ateus, de espíritas, etc. Tá bom? É isso, gente. Meu nome é Ricardo Felm. Obrigado. De

segunda a sexta tem o jornal dos coces. Chama aqui jornal dos Feluttrinos, mas tem que botar o cavalo ali, né? O cavalo tá ali em cima, bem certinho. Jornal dos coisas. 11 horas da manhã. Beijos,

passem bem e boa sorte aí pro pro PT que vai ter que recuperar essa esse público que perdeu, convenhamos, por uma idiotice, né?