---
video_title: "EM CRISE, GLOBONEWS DEMITE E ENTRA NO YOUTUBE #ricardofeltrin"
video_id: hopTzl1wXlc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hopTzl1wXlc
video_date: 2026-06-09T19:02:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Seja bem-vindo. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento de jornalismo independente. Sou jornalista há 35 anos e esse canal existe há 3 anos e alguma coisa aqui agradecendo a quase indo para 750.000

inscritos, pessoas que acreditam no meu jornalismo independente. Ah, claro. Tem jeito de você ajudar o canal? Claro. Tá aí, ó.

os as pidonchice de sempre. Qualquer canal que você entrar no YouTube, o youtuber vai ficar pidonchando para você para você deixar o seu like, se inscrever, deixar seu joinha, né? Ou virar membro do canal para ter informações mais exclusivas, ter uma participação mais eh profunda dentro do canal, tá bom? O que eu quero falar hoje é do que está acontecendo na Globo News. Mais uma vez, muita gente não vai acreditar no que eu vou falando. Vocês

lembram do PowerPoint? Aquele PowerPoint bendito que foi exibido no estúdio I sobre o Vorcaro? Esse PowerPoint até agora, veja quantos meses já faz que aconteceu isso, ainda está causando demissões. Eh, esse PowerPoint é um antes e depois na história do jornalismo da Globo e assim e não muito bom sentido, por causa desse PowerPoint. pediram a cabeça da do diretor de jornalismo, pediram a cabeça do Valdo, pediram a cabeça da eh Andrea Sadi, pediram a cabeça de todo mundo e a Globo acabou entregando muitas, muitas cabeças, né? Então, duas coisas estão

acontecendo. A Globo News tá nesse momento fazendo duas grandes mudanças, né? Uma é demissão. Eles estão demitindo gente. E agora foi demitido essa semana ainda por causa disso. O ex-diretor, né,

trabalhou 20 anos na Globo, né? Esse é o Pedro Godói da Globo News. Todas pessoas que estavam ligadas direta e ou indiretamente ao PowerPoint, porque pediram a cabeça todo mundo. Quem que pediu? O Lula pediu, o PT pediu, os petistas invadiram, ofenderam a Daniela, a André Sadi, atacaram a a emissora dizendo que tinha sido de propósito. E eu fiz vários

vídeos sobre isso. É só escrever PowerPoint e Felrin, você vai achar aí. mostrando primeiro esse eh esse PowerPoint que foi feito aí, entre aspas, foi horrível mesmo, foi amador e pior, né, foi um plágio ainda de um PowerPoint [limpando a garganta] que o David Agap tinha publicado lá no a a investigação num outro canal. E aí agora então já tinha sido mandado embora também o Carlos Jardim também trabalhou lá décadas e mais dois, as pessoas brincam, né? Fala que o estagiário foi demitido. Sim, mas dois

estagiários [limpando a garganta] foram demitidos. Causou uma bagunça lá dentro da Globo porque tiveram que dar alguma satisfação e acabaram dando e colocaram ainda a Andrea Sadi para falar. para dar as desculpas do por colocaram o bendito do PowerPoint, que foi para mim um erro humano, erro bobo, mas assim foge completamente do padrão da Globo, até [limpando a garganta] nos erros da Globo, né? Esse PowerPoint tava uma coisa bem bem feia, né? Vamos ver o que tem aqui que ela falou. Vou registrar

aqui para vocês. Na última sexta a gente exibiu aqui uma arte com o objetivo de apresentar as conexões do Borcário com políticos e acessos relevantes, como a gente já fez em outras ocasiões. No entanto, o material estava errado e incompleto e também não deixou claro o critério que foi usado para >> bom errado não tava. errado. Não tava, porque se vocês olharem aqui o PowerPoint, realmente Vorcaro, tá ligado, foi mal feito, né, porque botaram o Lula ali em cima, né?

Só que assim, tem Flávio Bolsonaro, tinha Bolsonaro que recebeu também dinheiro de campanha, mas de qualquer forma uma coisa muito pobre, mas bastou um erro desse, né? Porque se fizesse tudo isso, né, sem colocar o PT, tivesse colocado sua direita, Bolsonaro ligado e nem lembrasse do Lula, não se lembrasse que eh o PT da Bahia ajudou a criar o Banco Master, né, o Jaques Wagner, o Rui Costa, né, atual da ministro da Casa Civil, são petistas. Se não tivessem colocado nenhum deles e tivesse colocado todos os direitos, eu tenho certeza que a Globo News não teria mudado absolutamente nada. Ia continuar tudo do mesmo jeito, mas como envolveu o governo, o governo experneou, pediram até a cabeça inclusive da André, sabia que não tinha nada a ver com isso, né? Ela é uma apresentadora, mas assim não tava. Agora sim, mudou tudo. Agora ela

participa mais das edições. Agora mandar embora o coitado que fez a arte, mandaram embora o cara que desenhou o croquis pro cara que fez a arte. Mandaram embora o sub, não sei o quê. Agora mandaram embora também diretor de jornalismo da Globo News no Rio e agora mandam também o de São Paulo. Vamos continuar só para terminar aqui, né, >> para seleção das informações. Esse

conteúdo acabou misturando contatos institucionais com nomes que Vorcaro menciona como tendo relação contratual ou pessoal, além de outros nomes sob análise da PF ou que à luz das informações apuradas até aqui podem ser classificados como não republicanos. Exato. O que que tá querendo dizer, na verdade é que eh, enfim, tiveram que dar o erramos, teve que dar esse erramos, tiveram que pedir desculpa aí pro público, ok, tudo bem. O problema é que dessa vez, geralmente eles começaram mandando embora o cara que fez a arte, né, que é o cara, sabe, é o capaluzinho lá da redação, o chão de fábrica, que recebe a ordem de fazer uma coisa. Mandaram embora esse cara, mandaram embora. Parece que uma moça

também que tinha ligação com essa arte. E eu, como jornalista, eu falei: "Ótimo, vai acontecer o que acontece sempre, né? Manda embora os bagrinhos e os chefões continuam lá." Me enganei porque isso causou uma reação muito grande dentro do grupo Globo e a Globo News foi obrigada a fazer duas coisas. Demitir bastante se deve ser a sexta ou sétima pessoa demitida por causa do PowerPoint e porque tá em crise profunda de audiência também. A Globo

News de manhã já perde para CN Brasil, né? Eh, e a lei tá tendo que mudar a programação. E agora, para vocês terem uma ideia, né, tá desfarelando mesmo a audiência, né? pela primeira vez na história desse país, como dizia o Lula, né? A Globo News tá colocando ao vivo no YouTube também, ou seja, porque até hoje é o seguinte, as pessoas que não audiência, outro dia eu vi uma matéria assim, Global News ainda tem liderança isoladíssima, porque eu não sei porque tem gente que puxa o saco. É, são esses os meus

coleguinhas de jornalismo, né? Globo News dispara, tem 10 vezes a mais que o outro canal, que a CNN, não sei o quê. Daí quando você vai pegar os números de verdade, gente, a gente tá falando de centésimos de ponto de BOPE. Então, de manhã a Globo News dá 9 centésimos de ponto de BOPE na TV Paga. Gente, esse vídeo provavelmente aqui vai ter mais do que 9 centésimos de ponto de bop só no YouTube, se fizer uma comparação, grosso modo, né?

Então, eh, eu vejo muita gente, sabe? Outro dia eu vi uma matéria, parecia que a Global News tava explodindo de audiência, daí eu vi ver qual foi a média da Global News no mês. 0,13. Qual que foi a média ou da CNN? 0,8.

Quer dizer, ah, é, mas a banda é 0 0,3. A gente tá falando de audiência. Quando eu falo de audiência, motor Globo News no título da matéria e falaram Ibop também. Não interessa onde você lê isso. Pode ser na Folha, TV Pop, TV Crooc, TV MOP, o que você for. Se você ouviu falar

Globo News e viu a palavra Ibop no mesmo na mesma mesmo título, a gente tá falando de centésimos de BOPE. Estamos falando de uma audiência residual irrelevante para a mídia, que não significa nada, que canais de YouTube tem mais. Mas de qualquer forma, que que aconteceu nessa mudança toda? Trouxeram a Andrea Sadi para o YouTube. Então agora, pela primeira vez, você entra lá no canal do YouTube da Global News. Ela estreou o programa, né, o Pode

ir. continuam fazendo trocadilho com o pod, né? Porque como é podcast, por isso que pelo menos o flow não imitou, né? Essas coisas, não é? Pod flow, pode alguma coisa. Seão parar com

essa mania de pode ir, pode falar, pode, mas tudo bem, vai. A estreia foi a Leila do Palmeiras, né, no programa. Então você já pode assistir na íntegra no canal Globo News aqui no YouTube. Vejam, estou fazendo até um merchanzinho aqui porque aqui e agora essa semana aqui foi a vez da Carmen Lúcia e lá também. Eu só espero, né, eu só espero, né, que não vire, e pode me chamar de misógeno, pode chamar, não vire mais um programa da Luluzinha dentro da Globo News, né?

Porque a Globo News entrou nessa história do empoderamento feminino, né? divulga dados de pesquisas sem checar, divulga d principalmente sobre misoginia na internet, eh, machismo, essas coisas, tudo umas pesquisas mega mal feitas, não questionam nada. tá colocando chefia. Os homens estão sendo retirados da maioria dos cargos, tanto que agora é Isabela Bertold, Isabertold, que é a nova chefe do jornalismo lá no Rio. E eu só espero que seja uma coisa plural, que leve, né, que a gente fazer jornalismo, porque fazer jornalismo de gênero tá meio enchendo o saco também, né? A Global News tá

virando uma GNT, um desculpe, a verdade é isso. GNT era um canal maravilhoso que trazia documentários maravilhosos da Europa, da BBC, da TVM, da France, da Canal S, um monte de coisa maravil. E aos poucos foi virando um canal de mulherzinha que se fala, né, que só aquele, sabe? E ainda tratando a mulher como uma coisa meio eh superficial, né? Ah, tá discutindo a menopausa, tá? Não

que a menopausa não tenha problema, mas só falar sobre isso, né? E a Globo News me tá parecendo que tá seguindo o mesmo rumo, tá virando um canal de assuntos femininos com só opiniões femininas, só convidados femininos. Eu acho meio estranha. Então, o canal tá nessa crise, tá perdendo audiência, perdendo espaço. Então, o que que ele fez? tá demitindo. Todo mundo que tá

podendo lá tão saindo todos demitidos até agora homens. Todas as mulheres, pessoas que ocuparam o cargo desse demitidos são mulheres. Todo o direito da Globo, eu só tô fazendo um questionamento. E agora entrou no YouTube pela primeira vez em sua história, ou seja, jogou a toalha, né? Jogou a toalha, viu que não tem como você. Ainda ficou muito fofinha essa

arte aqui, né, que eu mandei fazer em inteligência artificial. Ó lá, bem fofinho, porque eu espero que melhore o canal, né? Um canal que eu acompanhei durante muitos anos. Hoje eu não acompanho ainda. A gente tem o SBT News, que tá aos poucos crescendo, né? Ainda é uma

audiência eh residual, mas tá indo bem, né? se o o SBT continuar indo nessa sequência, se não se tornar um canal lacradoro, que é isso que o canal da Globo News virou, né? Um canal basicamente lacrador, que é o que a GNT virou e a audiência da GNT hoje, como vocês sabem, é zero, né? Nada. É isso. Então, deixa eu ver. Saiu lá. Eu

botei essa foto aqui. Globo News demite a pela para o YouTube. Muita gente não vai entender a referência que eu fiz. Isso aqui é a morte, né, do filme famoso de Bergman, o Sétimo Selo, em que a morte joga uma partida de xadrez do final do filme com o protagonista. Ainda vai ter uma dancinha no alto da coluna, né? É maravilhoso. O filme é

preto e branco, antigo. É um dos clássicos da história do cinema. Eh, tem gente que fala: "Ai, Bergman, não sei o quê". Mas é gente chata que gosta de filme de superherói quem gosta de filme de superherói e acha que é a melhor fotografia do mundo, nunca vai gostar de um Bergman, de um Godar, de um Eric Romé, de um Lars von Triers, né? São diretores profundos demais. E pode ficar magoado que eu tô

falando isso, né? Porque tem gente que fica falando que só assiste, né? Eu só vejo o filme de superherói. Ai, o novo filme dos Vingadores é o melhor do ano. Quantos filmes você assistiu no ano?

Quatro. Os quatro de superheróis, né? E esse filme é um clássico. Ela é a morte. E eu criei aqui no canal toda vez que aparecer esse personagem que é muito fofo e não dá risada também, não. Eh, é

a morte e simboliza passaralhos. Passaralhos são eh passaralho é o nome que se dá dentro do jornalismo para demissões dentro das redações. Então, quando aparecer demissão aqui numa palavra e tiver esse personagem, é porque cortou a cabeça e eu não estou fazendo spoiler sobre o filme, tá bom? Beijo de segunda a sexta do Jornal dos Feltrinos ou o Jornal dos Cois ou o nome que você quiser também. 11 horas da manhã. M.