---
video_title: "💰💥 Você sabia que o ICL e o PT estão mais conectados do que você imagina? 🤔 #Política #ICLPT"
video_id: s7Qyoe9_lMw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7Qyoe9_lMw
video_date: 2026-07-23T14:34:50+00:00
video_description: |

---
Eduardo Moreira, 57,48 da empresas, mordeu 21 milhões em dividendos antes do imposto. Rafael Donatielo ficou com 16,7 milhões. 1,8 milhão restantes foram distribuídos entre seis minoritários, entre eles Demore e Otávio Antunes, né? Aí tá falando aqui do ICL para as campanhas do PT, tá tudo ligado, né? H, em postagens nas redes sociais, o perfil The Incorrupt, administrado pela jornalista Pâela Costa, destacou as conexões entre o ICL e a máquina de comunicação do PT.

Em um dos postes, mostrou que o marqueteiro da pré-campanha de Fernando Hadad em São Paulo é sócio do ICL. Oh, em outro revelou que o ex-diretor de marketing do IC Notícias, Jacob Degani, deixou o IC para ir trabalhar na campanha digital de Lula. Oh, [gemido] Otávio Antunes é o elo mais formal. Além de sócio administrador de Cell, ele dirige a Uriane. Nossa, nome lindo. E

foi escalado para comandar o marketing de Fernando Hadad na disputa pelo governo de São Paulo em 2026. A Urina Sanê, Urina Curian recebeu 17 milhões da campanha de Hadad em 2022. Em 2024, mais 14 milhões de 18 campanhas do diretório nacional do PT de janeiro a outubro de 2025, recebeu mais 5 milhões. Oh, nossa senhora. Felipe Neto é a conexão mais nebulosa. O ICL anunciou ele como

novo sócio integrante do conselho em julho de 2024. Moreira afirmou que ele levaria experiência das redes e capilaridade à empresa. O cadastro atual da receita, porém, não inclui influência entre os sócios. Neto também tem ligação com o governo, foi nomeado para o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social Sustentável da Presidência e integrou o grupo de trabalho do Ministério dos Direitos Humanos sobre discurso de ódio. Tá aí, gente. Olha aqui. Lula vai à

guerra. Como o PT mobilizou MAVES, militância ou milícia em ambiente virtual, botes e o gabinete de amor para eleição de