---
video_title: "GLOBO \"DEMITE\" VIRGÍNIA APÓS UM MÊS #ricardofeltrin"
video_id: X80spWHM2WQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X80spWHM2WQ
video_date: 2026-06-27T16:23:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, pessoas, filtrinos, filtrinas, bem-vindos, bem-vindas. Meu nome, ah, não preciso falar, né? Acabei de falar. Feluttrinos é Ricardo Felrm. Não vou ficar pedindo para você se inscrever no canal. Vamos

direto ao assunto, né, para deixar o seu like. Também não vou pedir para você virar membro, porque eu não quero incomodar vocês, né? Não quero incomodar o dedão de vocês, gente. Mais um flop que acontece na Globo. Flop até, né? flopada, pesada. A Globo

dispensou a Virgínia, demitiu a Virgínia, acabou o quadro dela no Domingão do Faustão e por enquanto não tem nada previsto para ela, vai receber o contrato dela. Disse que é muito pouco o contrato. A lenda que corre diz que ela aceitou e fazer esse trabalho de um quadro lá no Luciano Hook. Eh, o salário mesmo ganho dela ali, uns R$ 40.000 para ela é pouco, né? Que seja

R$ 140.000, seria pouco para ela. Eh, porque a exposição na Globo aumentaria a visibilidade daquilo que faz ela ganhar dinheiro mesmo hoje, que é a o Iping. O IPIN é uma empresa que vende aí produtos de beleza. A Virgínia é sócia, mas não é sócia diretora. E tem que

fazer essa diferença porque a o Ipink tem dois sócios diretores e são eles que mandam. Ela tem a parte dela como sócia, mas dela mais a imagem. Ela não mexe com, me parece, né, com a parte comercial, nem financeira, nem contábil da empresa. De qualquer forma, não deu certo. O quadro foi muito criticado o quadro que ela fez no Luciano Hul e ela tá dispensada aí, desistiu da Virgínia após um mês só de testes.

Eh, foi muito criticado. Vamos ver aqui alguns comentários que saiu na TV. Eh, se ela vai morrer sobre isso, se vai ficar pobre porque saiu de lá, não. Mas mostra que um dos maiores erros dela talvez foi ter saído do SBT, porque o SBT é o público dela, quem segue a Virgínia, né? É o público dela, é a menina que gosta de sertanejo, é a aquela garota que hoje tá com 14, 15, 16 anos, não é o público da Globo. Público da Virgínia é

jovem. O do SBT também é idoso, certo? Aliás, o mais idoso. Só que tem um detalhe, a Virgínia fala com os telespectadores do SBT. Olha a diferença de BOPE e de repercussão que deu o pouco tempo que ela ficou. Ela foi a mais

bem-sucedida de todos os influencers que o SBT contratou. Então, tá aí um erro. Aconteceu um monte de coisa, né? Depois que ela assina o contrato com a Globo, se separa do Vini Júnior, aí ganha apoio do Luciano Hul, eh, ganha apoio porque foi traída e depois que ela faz esse contrato também, ela passa a ser investigada. É anunciado que ela tá sendo investigada oficialmente pela Polícia Federal.

por, né, suspeita de lavagem. Seria isso alguma? Não é nem suspeita de lavagem. Então, desconfiado dela, então lá, ela não foi indiciada, ela não virou réu, ela não foi denunciada pelo Ministério Público, mas estão fazendo aquelas investigações preliminares a respeito. A o faturamento da Wipink, eu acho meio exagerado o que ela fala, 1 milhão, 1 bilhão 300 milhões, né? E de qualquer

forma, ainda que seja, a margem de lucro dentro da indústria de cosméticos com a emposta que tem, devia chamar embostaiada, eh, é muito pequeno, né? Mas o quadro dela na Copa do Mundo, ela separa do do Vini Júnior, passa a ser investigada pela Polícia Federal, surge um escândalo com a Ipin inclusive Cels Osmano, fazendo matéria, né, mostrando um galpão, tava tudo fora de das regulamentações, etc. Mas vamos ver algumas opiniões sobre Virgínia Fonseca. É, eu peguei aleatório, tá, gente? Como era esperado, o quadro de Virgínia é constrangedão.

>> Oi, Luciano, [música] eu sou Virgínia Fonseca. Aí você reporter da >> repórter não. Evita fala outra coisa que você repórter não. >> Sou Virgínia Fonseca, influenciadora digital, >> amiga. Influenciadora também não. A

gente tá na TV. Outra coisa. >> Bom, se Virgínia Fonseca mesmo. Joga aí. Eu não sei nem eu. Sou eu. Virgínia.

Joga aí que a gente descobre depois, tá bom? Eu tenho um convidado que vai fazer essa missão junto comigo, que é o Lucas Gued. Oi, oi, domingão. Tô muito feliz de estar aqui. Tá só um adendo aqui.

>> É, o Brasil não joga aqui em Nova York. >> Eu estudei, ele joga lá em Nova Jersey. >> Desde quando você conhece futebol? >> Eu li o roteiro. >> Oi, Domingão. Oi, Luciano. Eu sou

Virgínia Fonseca. Aí, você é ruim, hein? >> Ruim, ruim. Mas como eu sempre digo, né, a Globo tirou os melhores, ela mandou embora os melhores profissionais, não só da dramaturgia, de todas as áreas, né, da parte de arte gráfica, quem ganhava muito bem na Globo por anos, por décadas, foi demitido, né? Vamos trocar não seis por meia dúia, mas seis por um. Então, quanto o cara ganha

ou o seu chefe lá de arte de não sei o quê, ou seu gerente de não sei o quê, ganha quanto? Ah, tá ganhando 50 pau por mês e mais uma participação, não sei o quê, o 14º salário, etc., mandar tudo embora. Então, a Globo tá eh faz tempo já, né? Tá diminuindo seus benefícios muito pros funcionários. Inclusive tem

artistas que não querem mais ir paraa Globo, simplesmente eles preferem trabalhar na Netflix, na Prime, prefere participar de alguma produção na BO, eh, e não assinar nada com a Globo. Já acontece isso. Muito jornalista recusando também trabalhar na Globo. Mas vamos ver mais uma opinião sobre o quadro da Virgínia aqui, da Bárbara Sarini. Gosto muito dela. Ela não me conhece,

nem eu que eu conheço. Mas vamos lá ver o que que ela falou. >> Sério, isso a gente deixa pros colunistas, né? Se fosse para dar uma nota, eu daria. Eu achei ruim, muito ruim o quadro.

>> Ouvi a Bárbara aqui. Eu não tenho o costume de dar nota 10, nota zero. Isso a gente deixa pros colunistas, né? Se fosse para dar uma nota, eu daria zero. Eu achei ruim, muito ruim o quadro da Virgínia. Eh, e

não foi ali por falta de investimento, porque a gente sabe que tem dinheiro da Globo, tem dinheiro, >> desculpa, foi falta de investimento também, né? Ele foi o tempo, Bárbara, das vacas da dos moares eh bem nutridos da Globo, né? Hoje não é assim mais, não teve muita produção não. Tanto, talvez a Bárbara não saiba, mas a Virgínia nem sabia o que era o budget, né, o orçamento do seu programa. E segundo consta, na primeira semana ela já gastou o dinheiro de todo mês. Esse foi mais um

motivo. Ela já fez o que podia andar, andou de helicóptero, fez não sei o quê, torrou todo o dinheiro e a Globo falou: "Não, chega de dinheiro, então não tem mais motivo, ela vai ficar andando ali, né? E como apresentadora, eu acho que ela vingou, ela vingou, ela sabe mexer, fala daquele jeito, eh, eh, não vou dizer um poço de carisma, mas assim, tem um público, o público do SBT é o público da da Virgínia, né, >> da Virgínia não foi por falta de interesse do público, de divulgação, porque todo mundo tava curioso, seja para elogiar ou para falar mal. Mas foi por falta de conteúdo mesmo. Eu achei muito ruim. Foi só para esfregar na

nossa cara os privilégios da Virgínia, né? O privilégio de ser uma pessoa envolvida em tantas polêmicas e ainda assim ter um quadro no domingão. No >> de novo, nesse caso, já tinha um escândalo lá dos jogos das bets que ela foi paraa CPI, só que ela parou de anunciar Bet, né? Ela foi mais uma Virgínia arrependida. parou de anunciar Bets, já é alguma coisa e em começou com essa Wepink. Aí acontecem

problemas pessoais, a história da traição do Vini, a Angélica tomando as dores dela, né, dando apoio, isso mesmo, não aceite, não sei o quê. E aí no meio, na semana seguinte, já a história de que ela estaria voltando com o Vini, que saiu lá do estádio com buquê de rosa. É óbvio que é dele. [limpando a garganta] É óbvio que o cara eh se arrependeu, né? Mas ela também não conseguiu o que ela queria, né? o que a Virgínia quer, na

verdade, que o a o Ipin tenta ser é uma marca mundial, eh, ou pelo menos que se expanda nos próximos anos, porque como eu disse, precisa vender muito, muito, porque o mercado de cosméticos, a margem de lucro é muito pequena. os custos das coisas, gente, a importação, o polímero que faz o plástico, aquele produto químico, faz é caro, gente, é caro. E aí acontece a denúncia lá do galpão, Polícia Federal investigando, separou o Vini Júnior, levou chifrão e ainda quis estaria negociando voltar e torrou todo o dinheiro do orçamento em uma semana. Então é aí triste fim aí do programa da Virgínia >> numa época tão disputada ali da televisão, o privilégio de ser uma rica e ah, basta mostrar como que é andar de metrô, como se fosse uma experiência exótica e todo mundo ficar ali aplaudindo. >> Perfeito. É isso mesmo, né? É tipo

assim, pobres, vejam como é a minha vida. Eu vou me arriscar aqui. Eu vou andar de metrô. Hum. Não percam.

É isso. Acabou o programa da Virginia. Acabou o quadro. Vai demorar muito. Eu não sei não, mas se a Globo aposta nela, viu? Ela vai, já falou que assim, ai,

não tinha nenhuma proposta de seu programa durante a Copa toda. Não tinha. Ninguém falou Virgínia vai fazer um teste na Globo para saber se talvez, quizá por todavia haja uma leve possibilidade. Não foi anunciado o quadro da Virgínia na Copa. Tá bom.

Mania de querer mudar as histórias. Tudo agora é maldita narrativa, saco.