---
video_title: "ANA PAULA RENAULT SE FILIOU AO PT? #ricardofeltrin"
video_id: rhhAeuy1ROo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhhAeuy1ROo
video_date: 2026-04-23T15:51:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Bem-vindos. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e minha gata tá querendo fazer alguma coisa. Olha quem voltou. O teclado voltou,

gente, depois de meses. Palmieri, muito obrigado. Ficou ótimo. Bom, vamos para a pergunta de R$ 500.000.

Vamos. Ela tá decidida atrapalhar hoje a gravação. Ana Paula Rain se filiou ao PT ou não? Bom, até fevereiro, veja só, eu tô tentando apurar isso, né? Até fevereiro, Gilmar Tato, né, o líder cabeção, como que a gente chama mesmo?

capa preta do PT confirmou que o PT tinha interesse na Ana Paula Renault. Só que Ana Paula Renault para concorrer à deputada federal, que é o interesse do PT, teria que ter se filiado até o dia 4 agora, porque são 6 meses antes da eleição. E aí eu comecei a ouvir hoje pessoas ali, né, minhas fontes também na esquerda e o pessoal tava falando que há uma possibilidade de Ana Paula já estar filiada ao PT e depois que ela entrou no BBB, porque ela deixou procurações aqui do lado de fora. E o Gilmar Tato. E tem ela tem um outro fã agora que acabou de fazer uma postagem, eu vou mostrar para vocês, que é outro capa preta. Esse é o capa preta

dos capa pretas, né, do PT, o Sor Zé Dirceu, elogiando Ana Paula. Vamos, eu queria entender primeira coisa, né? Em que momento vocês acharam que Ana Paula era de direita? Porque o pai dela era político da Arena. porque ele foi lá da ditadura, etc. Bom, eu já sei que ela

não é há pelo menos uns 3 anos, desde o auge ali do caso do Március Merlin, a Ana Paula imediatamente se postou ao lado das femistas e feministas. Feminista não é femista mesmo, né? A supremacista que é o argumento dela era: veja bem, a Ana Paula Renou conhece meu trabalho, né? de anos já. Ela sabia que eu que tava fazendo, ela sabia que eu tinha as provas, ela viu que eu tinha tudo, mas ela, o argumento dela era assim: "Não me interessa, é mulher, eu tô do lado da mulher". Ou seja, tem que

ficar do lado da Flor de Lis também, tem que ficar do lado da Suzane Rich de Hoffen, né? Tem bastante assassinas aí, pessoas que cometem crime que você também pode apoiar porque são mulheres. O certo seria isso, não é? pelo menos o lógico, já que se é mulher eu apoio, não interessa o crime que cometeu. Então eu já sabia, pelo menos há 3 anos, que ela já tava com a asa virada pra esquerda, que ela era porque foi onde ela conseguiu o público dela. Eu não sei em

que momento vocês acharam que ela era de direita. E vamos aqui mostrar o vídeo que o Zé Dirceu gravou dias atrás. Ana Paula do BBB expõe a direita do Congresso. Veja, veja a leitura, né? Porque ela tá dentro do BBB e assim ainda ela expõe a direita do Congresso.

Ó, faz seis dias que ele postou isso aqui, né, Zé? Seu oficial, vamos lá assistir isso aqui. Vamos ver o que ele tá falando aqui. >> Nem todo mundo assiste o Big Brother, mas essa musiquinha é insuportável aí, né? Nas redes sociais. Você sabia que apenas

7% do nosso parlamento são compostos por pessoas que ganham igual a gente? O >> eh, como vocês sabem, ela nunca trabalhou, né? Vive de renda lá do pai, etc. O deputado aí, >> ó lá. Exenção de imposto de jatinho, a prova em 15 dias. Agora

>> essa história da Deixa para deixa eu parar um pouquinho. Exensão de posto de jatinho, gente. Eh, eh, tem um trilhão de carros, mas não tem tanto jatinho assim para Deixa para lá, vai. Eu não vou nem argumentar. Eu >> eu empo renda de até R$ 5.000 é uma

novela. >> Tá vendo? Ela já tava fazendo esse aceno há muito tempo. Agora o Zé, >> ela está certa, está errada. O Congresso não é inimigo do povo. Uma parcela do

Congresso, à direita, extrema direita no Congresso são inimigos do povo. >> A extrema direita é, não são. Mas tudo bem, tá certo. >> Foi muito bom ver a indignação dessa brasileira que está no BBB. a rapidez, como o Congresso aprovou a PEC da Brindagem, você lembra o aumento de número deputado ou aquela >> É, é impressionante, né, gente? Porque é

um cara que foi condenado, foi preso, né? Acharam dinheiro na conta dele, que não era para est lá, é um cara que foi denunciado ali em 2005. Eu respeito já o cérebro dele, né? O cérebro não tô falando nem o caráter, nem a as escolhas políticas dele. O cérebro dele é muito respeitável. assim, é um cara que foi

preso, é um cara que foi condenado, né? Ficou ali em cana e aí agora, né, acabou, como todo mundo da Lava-Jato, se livrou do mensalão e daí veio a o argumento, né, a nova narrativa ou palavra do demônio, né, que é não aconteceu o mensalão, era tudo uma farsa. Engraçado, né? Porque na época o Lula veio até pedir desculpa publicamente pelo que tava acontecendo, né? Mas agora não aconteceu nada. Mas

vamos continuar ouvindo o fã da Ana Paula Renault. >> A medida populista contra saidinhas. Basta ver quanto tempo levou o Brasil para cobrar imposto dos ricos sobre gans fortunas. E a gente precisava lembrar também que o PT, o PSOL, né, eh, votaram contra, eh, aumento de pena para estupra, né? Mas isso ele não comentou.

>> E quanto tempo levou para dar isenção de imposto de renda para você que ganha até R$ 5, R$ 7.000? >> 5.000 não vem com 7.000 Não, >> mas o Congresso aprovou muito pela pressão popular, porque existe um sentimento real na sociedade. As pessoas

olham para o Congresso e não se sente representadas. Ai, senhor. >> Vem privilégios, vem decisões que não dialogam com a vida real, vem interesses que não são da maioria, vem o orçamento público capturado, a tentativa de travar políticas sociais, transformar o congresso em inimigo abstrato. >> Essa musiquinha me irrita profundamente. >> Pode até expressar uma revolta legítima, mas não resolve o problema. O Congresso

é eleito e pode e deve ser transformado. >> Chega, chega. Bom, a notícia então é a seguinte, que Ana Paula Renault pode estar sim filiado ao PT e eles estão fazendo suspense. O fato de o Zé Dirceu ter gravado esse vídeo trouxe mais ainda suspeitas que alguma coisa pode ter acontecido. Porque vejam bem, tudo bem, o pai dela tava doente, né? faleceu o

recebimento, que Deus o tenha, mas eh eles já tavam depois que ela entrou no BBB, o PT continuou a ser já tinha feito convite antes, no ano passado. Quando ela entra no BBB, eles continuam fazendo assédio com os representantes da Ana Paula aqui. E ela deixou procurações. entre essas procurações, ela poderia, né, dependendo do que tá acontecendo, porque eh ela ganhou depois de duas, três semanas, já era favorita para ganhar. Então, possivelmente podem ter feito essa treta aí e sem a gente saber ainda, Ana Paula Renault pode estar filiada ao PT e sair candidata a deputada federal. Esse é o é o desejo de

Gartato, esse é o desejo do Lula, esse é o desejo da Janja, que virou de repente, né, a Janja virou a a fã número um e principalmente agora, né, do Zé Dirceu, que é o capa dos capa pretas ali. Ana Paula ganhou o Big Brother 35 milhões e meio aí, sei lá quanto que vai levar líquido. Então, eh, gente, eu vi uma cena, milhares de pessoas eh pobres gritando por ela, né? Daí eu vi as pessoas falando: "Pô, mas é pobre, fica torcendo para não sei o quê". Eh, eu entendo isso porque é igual futebol, é uma torcida, né? De que quem vai no

estádio não é gente rica também, né? Não é só rico, tem um monte de pobre. E é a paixão que as pessoas têm, ou pelo Big Brother ou pelo Sport, enfim, tem direito também isso. Mas de qualquer forma, vamos ver o que acontece. Mas existe a suspeita de que ela já esteja filiada ao PT, o que se seria é praticamente uma vaga garantida, né? É

ou não é? Eh, o que que você acha, Dana Paula? minha pergunta para você, escreva aqui embaixo, dê sua opinião aí. Eu sei que tinha muita gente de direita que apoiava ela na primeira vez lá no Big Brother, né? 10 anos aí atrás, muita gente apoiou ela e de repente ela se mostrou de esquerda, né? E aí o pessoal,

mas fale aqui a sua opinião aqui embaixo, diga o que você acha de Ana Paula Renault. daria uma boa deputada e a apresentadora também estão falando, né, que a Globo fez oferta para ela. Se ela quiser apresentar algum programa, é é tudo cascata, né, gente? Porque assim, ela vai ficar participando agora de programa vários meses, tudo, né? Ana Maria Braga, fantástico. Nesse fim de

semana já vai ter matéria, eh, tudo, tudo que vocês imaginam. Ela vai para Luciano Hulk já tá preparado, acho que para esse fim de semana também. Mas programa, programa ela mesmo não vai ter, não pode esquecer isso. O máximo que ela ganha aí é um programa no GNT, mas daí você vai ler, obviamente na imprensa assim, Globo contrata, dá programa para Ana Paula Renault. Daí quando você vai ler lá a matéria vai ser GNT ou Multishow, vai entender, né? Tá

bom? Então é isso, queridos. Eu já falei para vocês que de segunda a sexta tem um jornal fabuloso aqui, que é o jornal dos Felutrinos. Hum. Não. Pois é. É um

jornal meio de mau humor e de bom humor, mais de mau humor do que bom humor, porque não dá para ter bom humor nesse país.