---
video_title: "O RISCO DOS ÓCULOS IA PARA MULHERES E CRIANÇAS #ricardofeltrin"
video_id: 8HKhPg74nxg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8HKhPg74nxg
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos falar disso aqui, gente. Sai uma pesquisa aqui, a Folha trouxe ontem, deixa eu ver que obviamente eu coloquei mulheres ali nessa imagem que eu fiz de, "Ah, porque já tá sobrando pra mulher de novo." A minha amiga tem esse esse óculos aí. Ah, mas acende a luzinha do óculos quando tá gravando. Não interessa, gente. Isso não

interessa. Eh, eu sei, a gente já entregou a privacidade da gente, tem tudo, é senha, CPF, endereço, tudo, né? Mas hoje a gente já vê, por exemplo, em metrô, eu mesmo já vi, já denunciei lá, eh, o cara fazendo, filmando com o celular embaixo da saia da mulher. Agora com esses óculos aí, gente, eu não sei que que vai ser mais, porque eh existe um negócio chamado direito de imagem. Quando eu vou no qualquer programa de TV, quando eu vou, inclusive vai lá no Vilela, vai no Ricardo Ventura, nesses podcasts, eles pedem pra gente assinar um uma sessão de imagem.

O que eu não entendi, porque assim, esses óculos já iam ser lançados uns 7, 8 anos atrás. Aí por causa dessa discussão de privacidade, parar. Agora mudou tudo. Minha amiga já comprou, já tem um igualzinho esse aí. Ah, então acende a luzinha. Tudo bem,

você bota uma fita preta ali, acabou, ninguém vê mais, né? Então, eh, eu acho que vai colocar em risco a privacidade de todo mundo, mas principalmente das mulheres. Elas vão correr mais risco com esse tipo de coisa, com a diferença que não vai poder usar o óculos para botar embaixo da saia, né? Como o cara fica assim, ó, né? Eu eu vi no o cara tá sentado, aí ele finge que ele tá olhando o óc. Aí

eu falei: "Ops, que é isso?" Aí o cara fez não sei o quê. Daí a moça viu, ela foi lá denunciar ele também. Mas não aconteceu nada, né? O cara saiu correndo.

Teoricamente o direito de imagem deveria ser levado em conta. É verdade, porque se eu tiver no lugar, ele filma. Não, ele faz um monte de coisa. Ele filma, ele já acha a pessoa imediatamente no Instagram, faz reconhecimento artificial, se bobear consegue até endereço, consegue postagem das pessoas, endereço de Twitter, é ultra mega invasivo. Mas aí tudo bem, né? Você vê uma pessoa, você fizer uma,

tiver uma foto da pessoa, você ainda acha boa parte no Google Lens. O problema é a pessoa tá andando e vendo as pessoas e identificando todas elas sem nenhuma autorização e podendo colocar o que tá acontecendo nos Estados Unidos são homens eh assediando mulheres. Tipo assim, a moça tá sentada lá, o exemplo que a Globo, que a folha dá aqui, olha a cena, ela fala assim, ó: "Uma mulher aguarda a refeição sentada sozinha à mesa de um restaurante nos Estados Unidos. Um homem desconhecido senta à sua frente e fala: "Desculpa, eu estava atrasado". Como uma forma de cantada. A mulher pede que ele saia, ele

insiste. Outra mulher sentada na mesa ao lado pede que ele se retire. Esse momento foi publicado no TikTok como uma exemplo de óculos inteligentes da meta, né? e que isso é uma as mulheres são expostas e recebem comentários sobre sua aparência e falta de educação. Esse é um dos vários víos. No Brasil ainda não tem

muitos falados em português, né? Mas esse estudo aí que é da governança de tecnologias imersivas da Universidade Ciney na Austrália, analisou 350 postagens desse tipo entre 2023 e 2026 e concluiu que os óculos inteligentes que filmam e gravam áudio, grava áudio também. facilita o assédio de mulheres e a sua exposição digital. 60% dos vídeos foram classificados como a sério potencial, né? Eu não sei se eu tô num lugar desse e o cara ficar me olhando com esse óculos, aí eu vou falar assim: "Eu te autorizei a a me filmar, né? Custa 3.000 e pouco

só?" Não, acho que custa mais. Vi umas semanas atrás uma mulher denunciando o pediatra do filho usando esse óculos durante a consulta na qual a criança tem que se despir.

Ah, que que é? Tem que arrumar óculos pra polícia detectar. Não, isso já tem o o sistema que estão montando em São Paulo, né, que é baseado no software que vai que tá já tem muito, né? Junta todos os eh vocês estão vendo que agora aqui na frente de casa tem um postezinho branco que ele fica filmando a rua. Tudo isso já é conectado direto com a polícia, direto com a polícia federal, né, polícia militar. Eh, mas aí são

lugares públicos, né, que você tá e não tá te vai te identificar se você é bandido, né? Se bem que outro amigo meu falou outro dia, falou assim: "Ah, Feltrinho, a gente já entregou a privacidade". Eu vi alguém escrevendo isso aqui hoje, né? A gente já entregou a privacidade, agora não adianta mais. Eu também acho um pouco isso, né?

As mulheres vão ter que usar também para se proteger, documentar tudo que acontece com elas. Interessante. A mulher tem que usar um óculos para filmar o cara que tá filmando ela para poder denunciar o cara. É que assim, só filmar sua cara, né? Se você tiver num lugar aberto, eh, eu costumo não colocar, por exemplo, mas assim, e criança, gente, como é que você vai colocar? Vocês viram um vídeo aí que

postaram das filhas da Virgínia sem e recebendo Virgínia. Virgínia chegou de viagem querendo abraçar as crianças, nem reconhecendo quase a mãe. exposição desnecessária para as crianças, cara. E aí é a mãe que tá fazendo isso, né? Quando aceitamos os termos de uso das redes sociais, aqui tem a privacidade acabou. Só falta o engenheiro do

software criar uma máquina que prevê acontecimentos. Minority report. Ah, tem episódio Black Mirror. Acho invasível. Vanessa falou que é invasivo. É invasivo mesmo. [roncando]

Pode ser útil para cegos. Você liga um áudio e dá para identificar as coisas também que Smart Sampa. É isso aí que chama aqui. Eu ah, então, mas de qualquer forma a criança nem tem como se defender. A mulher tem, mas de qualquer forma eh hoje se um cara tá filmando na rua alguma coisa, você consegue ver que o cara tá filmando alguma coisa. Agora o

mesmo canália que tá lá filmando mulher embaixo da saia com o celular, fica mais fácil de ver. O óculos, pelo menos o cara não vai olhar embaixo da saia, né? A gente espera. Custa R$ 15 no Shopee. Tá bom. Google

Street View, eles borram as faces. Interessante. É a solução só as montanhas. É isso aí. Meu irmão faz um óculos parecido com esse pro meu filho autista usar na escola. Colocou no óculos de grau. Que

interessante. Eu não vou usar esse banho. Esse óculos. Detesto óculos escuros. Gente, eu tenho um óculos escuro em algum lugar aqui, mas não gosto.

Que que é? Vamos ver. Quer vir no Instagram? né? O médico ginecologista foi denunciado por usar esse óculos. Então eu acho que tem que

avisar. Se você é profissional vai usar, fala: "Posso usar o óculos, eu quero usar porque depois eu faço estudo". Para tudo isso tem, eu fui fazer um exame outro dia que chama Genera, que é um exame genético, não sei o quê. Eles pedem, podemos usar os resultados na estatística? Aí você pode colocar não, não, não quero que usa me use na estatística.

Melhor decisão foi parar de usar sai vestido há 8 anos. Jornalista que denunciou, estamos sendo monitorado. Ah, tem outro momento. Pena que eu não posso tocar aqui, mas faz de conta que eu estou tocando a vocês já ouviram a lenda do TR do 6G. A meta foi enunciada. Então, aqui no

Brasil já tem a matéria de antes de falar da teoria conspiratória, me lembrem para eu não esquecer, né, que o óculos vira e o Ministério Público de São Paulo já quer que investigue essa história aí, porque assim, você tem que ter dar alguma autorização, não é possível o cara ficar filmando você e ficar por isso mesmo, né? Eu não sei, eu não simpatizo nem um pouco com ele. Vocês simpatizam? Eu não tenho nenhuma simpatia. Desde o filme a rede social peguei meio bod desse cara, né?

Agora achar que ele ah, os seus dados estão seguros. Vocês já viram a dificuldade que é você tirar seus dados do Facebook? Vocês já viram isso aí? Se você quiser. Eu passei uma vez, quando saiu pro Facebook, eu era meio meio idiota. Ainda sou, mas era mais idiota

do que hoje. E assim, eu ficava postando umas asneiras, umas idiotices vergonhosas, vergonhosas, sabe? Tudo queria comentar, tudo queria falar. Era uma coisa bem idiota. Não tem aquela frase que ficava: "O que você estava pensando?" Né, no Facebook? Parecia que

é, eu tinha que falar tudo que eu tava pensando, um idiota. E aí um dia bateu o negócio, falei assim: "Que pateta que você é". Eu falei: "Como que eu apago tudo que eu fiz no YouTube, no Facebook?" Gente, foi um, demorou um dia para eu descobrir como fazia para pagar cada postagem, porque você tem que ap, se você apaga a postagem, eu não sei se ainda é assim, mas era, isso é 2013, mais ou menos. Você apagava a postagem que você fez no comentário de uma pessoa, mas na no perfil da pessoa o seu comentário continuava lá. Você tinha que

apagar o comentário lá também. Eu passei mais, eu não tô exagerando não, acho que 2012, 2013, 2014, quase 3 anos para pagar todas as merdas que eu falei. Não era merda, não tava ofendendo ninguém, era coisa vergonhosa. Eu tenho vergonha falar assim, um dia um descendente meu vê as coisas que eu tô postando aqui, querendo comentar tudo, querendo aparecer, querendo chamar atenção, idiota, né? uns 3s anos para conseguir apagar a maioria das coisas que eu fiz, porque tinha que apagar em todos os lugares. Você apagava o comentário,

apagava no comentário das outras pessoas para dificultar ao máximo. Eu não uso mais o Facebook, não uso para nada.

Não, mas você tem que ter, tem que ter, por exemplo, nos Estados Unidos, se você não tiver rede social, você não entra nos Estados Unidos hoje. Você é turista, chegou lá, ah, eu não tenho rede social, nenhuma, nenhuma, nem LinkedIn, não. Então você não entra, dificilmente você vai conseguir entrar. Então, pode ter lá, mas é uma coisa meio, não é? muito difícil, muito. 2013 foi o

auge do Facebook e começou essa época perseguição, né, política da esquerda, tá? Quem trouxe a história de perseguição, ataque, as pessoas dentro do YouTube, ataque combinado, tudo foi o PT, não? E mesmo apagando, tá lá, né? Essas canetas espiãs que usavam para fazer isso eram meio idiotas, né? Porque elas também acendiam luz, né? [roncando]

Então você vai fazer um negócio. Deu cringe nos seus comentários antigos. É, não é pior. É, é ridículo. Era ridículo. Era ridículo, porque eu

gostava do Orcut. Orcut todo mundo escrevia, tinha testemunhal. Lembra que coisa patética que era você declarando sua uma homenagem a alguma pessoa, coisa patética, ridícula, né? Mas o Orcut desapareceu, não, você não acha mais nada praticamente, né? Quem não, eu não sei se tem algum programa que ainda consegue achar, mas o Orcut era engraçadinho, né? O Facebook

não, o Facebook era ego o tempo inteiro. Eu eu acho, eu quero comentar, eu quero falar, sabe? Não só você postando, mas comentando no de todo mundo. Era absolutamente idiota. Eu me senti absolutamente idiota. Gente, eu tô

falando sério. Foram 3 anos apagando. Se vocês procurarem meu meu Facebook aí, espero que não, mas se achar aí, eh, acho que ele tá bem restrito. Eu não sei. Se você pegar o o Facebook começou em 2009, 2010, né, que todo mundo começou a ter. Você não vai achar nada

ali. 2010, 11, 12, 13, 14, 15, 16, é que eu começo a voltar a postar alguma idiotícia, né? Porque daí eu montei o meu canal aqui da da coluna UPS.

A imprensa sueca denunciou que os vídeos gravados sempre tem uma treta. Tudo que é do Zuckerberg tem alguma treta, né? Esses vídeos vão para uma empresa terceirizada da Meta no Kênia para treinar IA e Meta também ver todas as imagens. É, eu já falei, LinkedIn é nojento. Eu detesto LinkedIn, mas o Facebook é que o LinkedIn eh as pessoas têm um papel lá, né? O

Facebook é ego. É o que a pessoa mostra no Facebook é o que ela é. Egocêntrica, exibida. Eu tô falando de mim, né? Meu exemplo, né? querer comentar tudo, sabe,

como se pudesse falar. Eu não tinha o que falar, fazia ri, botava uma cara patético. Eu me senti envergonhado. Eu falei: "Como é que eu passei tantos anos, né? 2009, 10, 11, só 2013 que eu comecei a pagar. 2011 eu comecei a

pagar. Patético." [roncando] Não. Ah, é, eu não aceito mais convite. Não adianta mandar. É

igual foi o LinkedIn. LinkedIn. Aí as pessoas ficam, então no Facebook a pessoa é o ego dela. No LinkedIn é um egocêntrico falso. O que eu acho, a pessoa no LinkedIn ela é falsa, ela quer parecer especial, né? É uma coisa assim, no

Facebook não tem jeito, você é aquela, aquele traste mesmo. Você não fica se policiando no Facebook, no LinkedIn não. A pessoa tem que parecer especial porque ela tem tem que parecer especial na sociedade ali profissional. El tem que agradecer, tem que fazer testão para agradecer a empresa que deu um pé na bunda dela. Ela tem que falar bem do chefe, ela tem que ficar fazendo você seguir. Gente, é a coisa mais detestável

que tem.