---
video_title: "⚠️ Fãs do BTS, cuidado! O que vocês andam fazendo pode ter consequências! 😱💔 #BTS #Alerta"
video_id: QJKU6TLtLvk
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJKU6TLtLvk
video_date: 2026-07-27T18:58:36+00:00
video_description: |

---
Eu duvido, eu duvido que qualquer um do BTS aprovaria o que vocês fizeram, sabe? Porque eles também já foram vítimas de muito cancelamento, chamados de misógeno. O outro pediram a cabeça dele porque tava dirigindo um patinete, tinha 0 vão não sei quanto de álcool, 0,00 vamos sai do grupo, sabe? Eles já foram detonados por todo mundo, por todo mundo, né? Então aí agora o se não concordar com a Pietra, eu acho OK. Falo

besteira, fala lá, xinga ela, né? Agora vocês cometeram crimes tipificados no Código Penal e todos vocês já foram listados e não adianta mais deletar o o a mensagem porque fizeram já o verify. Verify significa que ela levou as páginas num cartório diante de um tabelião e fez o registro de todas as mensagens. Então, todo mundo já foi os piores, né? Mas eu fiquei, eu fiquei até feliz porque eu falei: "Nossa, no meio desse é fanatismo, tá bom? É exagero de

vocês também ver pessoas falando: "Escuta, vocês são loucos, cara. Que que vocês estão fazendo? Detonar ela é uma coisa, você invadir conta dela é roubo, é crime." Então, deixa eu falar para vocês que que vai acontecer. Ai, não vai acontecer nada comigo. Eu tenho 15 anos.

Ainda vai sobrar pro teu pai, mas é pior do que isso. Vocês vão ficar, porque ela vai abrir processo contra todos. Não tem um advogado, o advogado dela tem uma equipe que tá fazendo isso daí. É fácil porque você faz de uma vez só, você acusa várias pessoas. Eh, vocês vão ficar com uma marca, eu tô falando como pai agora, né? Eu sei que muita gente vai se

arrepender. Os que se arrependerem, eu sugiro que façam algum acordo. Os que falaram coisas piores. Agora, quem quer assumir? Eu não, eu não vou voltar atrás, porque jovem acha que vai viver a vida toda, né? Eh, qualquer empresa que

contratar vocês no futuro ou que vocês tentarem trabalhar, qualquer empresa de TI, n você pode ser o rei da linguagem C+, você pode ser o o príncipe do Java, você pode fazer cocô de HTML, PHP, pode mexer com tudo. Quando a empresa abrir, fizer a busca, vai aparecer que você foi processado por cometer um crime.