---
video_title: "JC - NETFLIX SE RENDE E TERÁ CANAIS AO VIVO"
video_id: NwERr9YBpCQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NwERr9YBpCQ
video_date: 2026-07-16T15:59:23+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Não, gente, não tá acontecendo nada. O que tá acontecendo é que todo dia essa gata vem esquentar a bunda no computador. Eu saio daqui, vou tomar banho, preparo tudo, deixo tudo pronto para entrar. E quando eu chego aqui na sala, tá sentado em cima do computador, desconfigurou todo o computador, aumentou as letras desse tamanho, porque a bunda tem que ficar sempre virada para cá, né? É, não adianta fazer essa cara aí todo dia. Gente, eu tô começando a achar que

é óbvio que é proposital, gente. Impressionante, cara. Todo dia. Deixa eu tirar esse R daqui.

Dorme o dia inteiro. Agora no inverno, então dorme 40 horas por dia. É um negócio impressionante. Você levanta a bunda só para ir comer, cagar, fazer xixi, volta pra cama. Não vai no meu quarto, não dá mínima para mim. Quando

eu sento aqui, é esse horário aqui de manhã. Nem de tarde quando eu sento aqui, ela quer porque quer sentar na cadeira ou sentar em cima do computador. Vou descansar um pouco. Amanhã vou amanhã se tudo correr bem, acabei de tomar banho também. Se sair correndo, vou tomar banho. Não deixa ela coisa

nenhuma.

Amanhã eu vou, não vou nem falar onde eu vou. O braço não, não, não. A Isabelita não deixa meu braço. Oi, Carol. Obrigado. Virou membrana.

Seja bem-vinda. Você sabe que quando você fizer dois anos de membrana você vai ganhar um pato peleleca, né? Começa com cobre, né? Prata, ouro, diamante. Por fim o peleleca. E a gente vai criar

mais um agora. vai fazer, vai aparecer agora o pato de 3 anos. A gente tá pensando pato do quê? Talvez um um pato cabaré. Fui só pegar um café, já chegou na hora da bronca.

Ah, velho, pronto, começou. Começou a a a pirâmide de gato, a seita dos gateiros começaram. Compra um aquecedor pequeno. E que tal eu não viver mais? é deixar tudo para ela e vou embora daqui. Aluga

outro apartamento e só venho aqui para alimentar ela e limpar. Que tal? É isso que vocês queriam, né? Por que não pega mais três gatos? Nunca na minha vida vai entrar outro gato nessa casa. Nunca.

He gato é independente. Quem fala isso não tem gato ou tem empregada que fica arrumando as coisas. Tá um lixo isso aqui hoje, hein? A gente que saco. É. Tá

vendo? É ela também. Os gatos são melhores, mas sabem ser sacanas. Não, o gato é igual ao ser humano, Luís. Não tem nenhum ser mais parecido com ser humano que gato.

Transtorno obsessivo, sabe? Neuróticos, meio psicopatas, bicho de lua. Não, ela dorme o dia inteiro. Agora tá frio para caramba aqui. Ela não tinha nada que sair da casinha dela, mas aí ela sai e vem sentar em cima do computador. Chega de reclamar de gato.

Vai. Quero um gato preto. Vai assistir o o filme Ganhou o Oscar lá de animação. Esqueci até o nome do gatinho. É. Põe o

fogão à lenha, cria uma cabana, faz uma sauna, um temascal só pra gata. Quer dizer, minha vida vai passar a ser cuidar da gata, né? Já já mudou as histórias aqui, porque ela não tá bebendo muita água como todo gato palhaço. E agora eu tô dando um ch U Ru para ela todos os dias. Ela sabe exatamente a hora já fica do lado do prato assim, mas pelo menos tá o Gente, que coisa impressionante. Vai,

vamos começar com notícias ruins, vai, já que ela quer, me quer. Ela me quer quando eu não posso. Quando eu posso é não dá mínima não. Hoje me deu um susto, cara. Me acordou com focinho na cara, sabe? Se

acordar de manhã, o dia já começa com [ __ ] de um susto, cara. Aí saiu correndo porque ficou assustada com meu susto. É bicho estranho, cara. Bicho estranho. Mas ainda assim ela é menos antipática que a gata que a minha mãe tinha. Nossa,

a gata da minha mãe era Ah, fica andando pela casa resmungando. Isso eu não sei de quem ela puxou. Anda pela casa o tempinho. Vai, chega. Vamos começar com mais notícias aqui. Hoje é quinta-feira, dia

16 de julho de 2026. Você está no jornal dos Coices, o jornal mais fofo e agressivo que você vai conhecer. Tudo depende de como circularem as coisas. Eu posso vir aqui e fazer um jornal de luz ou posso vir aqui e abrir as catacumbas dos portais de Dante Aligieri. Vamos lá.

Aliás, deixa eu falar uma coisa. Tá todo mundo imitando esse quarto aqui, né? Todas minhas amigas estão pintando o quarto do filho, quarto do bebê, tudo com esse azul agora, né? Vocês não têm vida própria, né? Tem que ficar imitando os outros. Ai, mas é tão lindo.

Não pode comer. É latum em lata. Não pode não. E peixe? Peixe sushi, só atum. Você

pode dar peixe branco, linguado, biacu. Você pode dar o que for, só [roncando] atum. Não é nem encheira os outros. Que aconteceu agora?

Bom, vamos lá, gente. Morreu hoje, né? O Renato Machado, deixa eu fazer uns um primeiro. Infelizmente ele partiu, conheci o Renato, encontramos uma vez lá no Rio de Janeiro. Depois vamos falar aí de nova tarifa do Brasil também, né? Eu

falei que tem algumas coisas que podem ainda afetar a eleição, mas não, isso não vai mudar nada. Grande coisa, né? O o só no longo prazo. Vamos ver aqui o que que saiu aqui do Wall dessa do Renato Machado. Eu já falo para vocês um pouco um pouco da história dele. Ele foi casado com a Susana

Vieira, poliglota, né? 43, 53, 26. Ele morreu com 80 3 anos. Nasceu 20 anos antes de mim. Tá bom, né, gente? 83 anos. teve uma vida

maravilhosa, rico, bem de vida, sempre teve espaço, mas vamos ver aqui um videozinho. Pera aí, pera aí. Bom dia, Brasil. A última vez que ele participou foi em 2015, né? 2015. Vamos lá. [roncando]

Bom dia. Entrem. Pode vir. Podem vir. Vamos ver aqui o que que o Wall fez.

Oh. Parabéns pro Wall que não colocou musiquinha. Renato Machado era um verdadeiro gentleman, ele não tava novo não, ele tava bem abatido, tinha sido internado, né? Deixa eu ver aqui uma coisa. Tadinho, né? Tava internado já, tava ruim,

tava bem bem idoso, né? Ele trabalhou no jornal do Brasil, conheci ele. Não assim, cobriu um monte de coisa, gente. Cobriu Guerra das Malvinas, cobriu o Chernobyl, cobriu massacre de Paris, os atentados de 1900, eh os atentados de Paris, o Charle 2015, fez absolutamente tudo. E o que ele mais gostava na vida era vinho. O cara era um lord poliglota,

falava alemão, francês, inglês, espanhol, falava tudo. Gênio, cara. Gênio. Um cérebro. absurdo, né? Vem de família, bem de

vida, teve uma boa formação também, né? E foi casado com a Susana Vieira. E uma vez a Susana Vieira falou que falou: "Eu não aguentei ficar com ele". E eu lembro que uma repórter perguntou: "Mas por que ele tão fofo, o gato, né? Isso vai fazer uns 30 anos, 25 anos". Ela falou assim:

"Ah, é muito sofisticado para mim essa história de entender de vinho, comer caveiar, não é para mim, né? Ela não aguentou ficar com ele porque ela falou que ela era do povo e ele é das elites e ele era mesmo. Sabia muito de vinho. É, não é aquele cara que fica fazendo assim, ó, notas de terracota. Eu entendia mesmo, né? Cara elegante,

elegante na apresentação, ótimo editor, né? Ele deu uma repaginada. Eu odeio essa palavra porque é chavão, mas deu uma reformada no Bom Dia Brasil, começar de manhã, não atrasava um mísero segundo no trabalho, né? Eu acho que ele saiu em 2015, ficou ainda fazendo alguma coisa, mas acho que o cara aproveitou a vida. Gente, eu acho que assim, passou do 60, gente, já tá bom, né?

Passou dos 70, pelo amor de Deus, é tudo que você pode querer na vida. 75 acho que é o limite, né? Ali depois aí depois de eu acho, né? 75 em diante, porque assim, o 60 já é ladeira abaixo, imagina o 70 como deve ser, né? Você vai, né? Abaixando aí.

Susana Vieira tem um humor do ódio. Tem. Eu já te falei aí, né? Que eu fui numas coletivas Susana Vieira só na patada, cara. Aquilo era cois para todo lado.

Fazia uma pergunta, di, ela tá certa, tá certa, né? A pessoa vai lá perguntar assim: "Então, nesse papel você vai interpretar uma uma pessoa má, uma pessoa vingativa? Como você se sente?" "Ah, vai se ferrar, cara". Se sente interpretando um papel? Aí ela falava:

"Ai, minha filha e pá, paulada". Aí a outra falava alguma coisa, pá, paulada. Adorei. Claro que eu já tô na contagem regressiva. Você também não 50 jovem ainda. Eu não me sentia

idoso com 50. Eu não sentia nenhum problema. Fui fazer e ainda sou hipocondranco. Fui fazer um monte de exame porque a minha vida agora é passar o ano todo fazendo checkup. Todo ano exame de sangue, urina, [ __ ] tudo.

E aí fui fazer exame e fiz agora um genético. Paguei uma fortuna, vai demorar três meses para ficar pronto. É possível que eu tenha morrido quando ficar pronto. Um para saber. Vamos envelhecer todos aos 60 anos.

deveria ser consultor youtuber independente. Feltrin, tenho a 68 e não estou ladeira baixa. Deve tá, deve tá, mas fica feliz. Se você não se sente ladeira baixo, tá ótimo. Saber de vinho elite.

Que que é ela, leonina? Você tem o dever de ficar mais 20 anos com a gente? Ah, não, né? em 2015, né, quando eu gastei uma fortuna lá com a Dra. Cátia Menegaço, né, investi um dente, um apartamento em dentes para arrumar, foram implant e tudo. Eu falei para ela assim, eu tenho

que viver pelo menos 10. Eu tinha, isso foi em 2015, hein? Eu falei, pelo menos depois de tudo que eu gastei, eu tenho que viver pelo menos 10 anos, né? Já passou os 10 anos. Não, eu também não paro. Eu tô andando

em todo lugar, né? Vou na academia, vou passear, ando 16 km às vezes. Já cheguei a andar num dia, estragou meu pé, mas eu andei. Mas a Velio, né? Velho, gosto filtr Lacombe chamou messe de homem minúsculo.

Aí meu braço já começa a formigar, tá vendo? Já começa a dar aquela dor aqui. Por favor, não trago essas informações, por favor. Eu me irrito. Você sabe que está ficando velho quando gasta mais na farmácia do que no supermercado. Não é toda vez que você

passa na frente de uma outra farma fala: "Pera aí, eu tenho que comprar umas coisas aí". Mas meus pêames aqui pro Renato fez parte das nossas vidas, né? Ainda mais eu que fui na época que ele tava no Bom Dia São Paulo, eu era editor da Folha, acordava todo dia ouvindo ele, depois já aproveitava via Ana, Ana Maria Braga. Ah, mas ele deixou uma [ __ ] história legal aqui no jornalismo, né? Tá de parabéns.

E aproveitou a vívida, tomou todos os vinhos que ele queria. Vamos lá. Joelho faz creque. Peguei gosto por cozinhar e beber vinho. Alcólatra, né? Assisto o programa do

Cloud Tag com Renato Machado. Felrinho. Às vezes vejo que esses entrevistados não fazem pergunta não. E é insuportável.

Frinho, você esforçado para ser imparcial já é alguma coisa? Nossa, agora a minha vida mudou porque Vox Vida falou que eu já fiz alguma coisa por tentar ser imparcial. Olha, eu queria até agradecer de coração porque assim, eu não queria morrer sem ler uma mensagem de um sujeito que eu não faço a menor ideia de quem seja, que não tem nem imagem, né? Então, que seria de mim sem Vox Vida falar que já tá bom o que eu faço? Nossa, agora eu tô feliz agora a minha vida. Eu vou até parar esse

jornal, gente. Eu vou. É verdade, acabou. Porque eu acho que isso é o ápice da carreira de qualquer pessoa. Esse tal de Vox Vida aparecer e falar: "Não, tá bom, basta o seu trabalho." Ah,

cala essa boca, idiota. Se eu já pedi autógrafo de quem? De alguém? Claro que pedi.

Ah, eu guardei os livros estão lá. Claro que Claro que sim.

Não tá aqui porque eu deixei meus livros com autógrafos lá. Eu ganhei um autógrafo maravilhoso do saudoso Anthony Burn. Por sinal, quando ele morreu mesmo? Foi em julho, né? Morder, gente, você perguntou isso agora? Não, morreu dia 25 de junho, 8 de

junho de 2018. Tem o autógrafo do Anthony Burden, tem o autógrafo do João Carlos Martins, vários. Tem o autógrafo do saudoso maestro fez o discursos dos sons.

Trin, já ouvi o novo álbum dos Hollingstones? Gente, eu não sou fã de Holling Stones, sabe? Eu não sou, eu já já ganhei até ingresso para show e sou nem bitos. Eu gosto, respeito, toco várias músicas, mas não é

[roncando] espirrei.

[roncando] Ah, tô me lixando para você. Cai fora do meu canal aí, ô palhaço. Marco Antônio Vila traiu os próprios filmes. Ah, falando em traição, Soraia Trônacla falou que não vai concorrer ao Senado, né? Coerente, né? Não vai querer ser uma

segunda Joyce. Hasselman.

Não gosto de Iron M. Gosto, eu gosto de arend um pouco, né, gente? Eu sou progressivo, cara. Para com isso aí.

Obrigado. Ah, pronto. K k o qu vai. Vamos começar a trabalhar. Ah, o que que a gente vai fazer? Bom,

vou começar com a notícia que eu dei ontem aqui, né? anteontem em primeira mão. Então, anteontem eu já tinha colocado essa história, todo mundo sabia. Michele Damares largaram a candidatura do Flávio. Também não tinham feito nada, né? Que eu saiba,

amigas para sempre, nós somos poderosas, não somos isso, não somos aquilo, blá blá blá blá, né? E ontem eu publiquei isso aqui, a história, qual é o plano delas? Já falei, eu não gosto dessas caretas aí, mas o YouTube fala que as pessoas gostam e realmente dá mais clique quando tem um uma cara ali. Yes. Eu gosto do 90 123, alguma coisa assim pra frente. Rush e

depois o powers of Window. Tudo deck power, tudo de focos, tudo de dreamer, tudo não de dreamer. Algumas coisas são chatas. Drter é chato. Não, legal é você. A

Raquel, adorável ficar te ouvindo durante horas, mas o Tiedo era chato. Eu falei várias vezes aqui, eu fui irônico, eu avisei que era irônico, mas eu falei que a Damares foi infiltrada pelo PT na direita brasileira e todo mundo caiu. A Damares é esquerdista, gente. A Damares não é de direita, só avisando vocês, né? Tava todo mundo sabendo e ela se tornou melhor amigana Michele. E o que que elas

estão tramando? Que que elas estão tramando, gente? Criação de um novo partido. Não vai chamar partido da mulher porque já tá registrado, eu já chequei. Mas o que tão botando na cabeça delas e mais uma pessoa chamada Janja.

Sim. Não duvidem que seja criado um novo partido que tenha nas cabeças Michele Bolsonaro, Damares Alves e Janja Lula da Silva. Nada é por acaso. Tudo que tá sendo feito no Brasil é absolutamente estudado pelo movimento femista. Não é à toa que estão empurrando aí. Já

vem a Tábata Amaral. Isso a lei da misogenia. Gente, eu não consigo mais ver a tábata. Gente, tá me irritando. A voz dela já me irrita. Ei, misógeno. Não

tem a voz do Lula me irrita também. É homem, né? É gatilho. Sabe quando você pega ranço de uma pessoa? Eu já tinha ranço da da Mares há muito tempo, mas tá aí, ó, todo mundo apoiando. Eh, as duas apoiam

sistematicamente o projeto de misoginia. E que que você tá fazendo aqui? เ

a água ali. Vão criar um novo partido. Vão criar um novo partido. E obviamente a história toda volta a ser aquilo que eu já falei sobre o bolsonarismo radical. A pesquisa que saiu ontem deixa claro uma coisa. Vocês sabiam que o número de

pessoas de direita que não se consideram bolsonaristas caiu 20 pontos percentuais à pessoas desse nicho que iam votar no no Flávio Bolsonaro. Por quê? Por causa da agressividade desse pessoal que do entorno do Flávio Bolsonaro, Dardo Bolsonaro e etc, né? Agora, por exemplo, já estão chamando ela, ela não pode mais usar o nome Michele Bolsonaro, é Michele Firmo. Já mudaram o sobrenome da mulher, né? Não

vai chegar a lugar nenhum, não vão ter chegar ao poder nunca desse jeito, né? E se é para ser violento desse, é bom que não chegue mesmo, porque é absurdo, né? Eh, a a quantidade de ataque que a direita faz dentro da direita. Eu não conheço um que não foi cancelado ali da direita. Todo mundo já cancelaram, todo mundo. Todo mundo sejará cancelaram os

próprios com bolsonaristas atacando o próprio o próprio colega de Bolsonaro. Então não vai chegar, gente. Então vocês podem apostar, existe uma chance, Michele Bolsonaro acho que vai sair do PL, elas vão formar um partido aí só se acontecer alguma coisa, né? clima dela com o marido tá pesado, porque ele, eu falei, né, divulgaram a carta e aí agora ele levou uma prensa do STF, né, porque ele não poderia fazer nada, não pode participar das edições. O o quem o Alexandre Moraes pega, não pode mais viver, pode tomar água, pão e se bobear, ele tira até o canal, tira tudo que a pessoa tiver, os meios de existência, né? E existe uma coisa

dentro da justiça que fala da dignidade humana. Então ele tá se lixando. Se fulano que ele mandou prender era rimo de família, se tinha pai e mãe deficiente, se tinha cuidado de uma pessoa na UTI, nada. Ele manda prender e acabou a vida da pessoa, né? Então o que vai acontecer agora com a aprovação do da lei de misogenia que deve ser aprovada, né? O Brasil vai

virar uma outra coisa que vocês nunca imaginaram. Todo mundo vai ser afetado por essa lei. Todo mundo, homem, mulher, criança, bebês que já nascem, né, com diferença eh jurídica e social. Hoje, meninos abaixo das meninas, nem nasceu ainda, já nasce inferior. E cada vez mais a chance do Lula se reeleger. Eh,

eu acho muito difícil, porque tão não vem culpar quem anula voto, não. Cria um partido que seja coerente, decente, que faz um um [ __ ] de um de um trabalho social, que saiba conversar com as pessoas, que atraia, que não ofenda. Você pode ter certeza que não é o voto nulo que estraga, não. Quem estraga é os partidos, né? Querer culpar ai o Isentão é culpado. Não, culpado é você que segue

uma besta. A culpa não é do de quem não vota. O dia que o número de votos brancos e nulos superar todos os votos, vão ter que fazer alguma coisa. Agora essa é cavalo de Troia. Para mim, cavalo de Troia, porque assim, é só olhar a sequência de votos dela. Gente,

essa mulher só pode ser da esquerda. Ela falou que não, falou que era calúnia, intriga da oposição, que eu seria oposição. Falou: "É um absurdo." Olha, me desculpa, dona Mares, a senhora não é de direita, a senhora é uma mulher de esquerda, a senhora é uma militante femista, né? E dona Michele também é.

Então, tá tudo junto. Tão falando na orelha. Gente, eu tô com umas fontes muito boas em política. Estão falando na orelha da Tabat Tamamaral que ela pode concorrer em 2030 a presidente. É por isso que ela tá sabe quem quer também ser candidato candidata em 2030 à presidência no máximo 2034?

Égilton. Vocês estão entendendo que estão fazendo uma coisa? Como a lei vai mudar? Você ainda você não pode nem criticar porque assim, tudo que estão fazendo hoje, que falaram da Michele, que eu achei muito, muito absurdo também, você vai ser preso, cara, quando transformar a misoginia num lei, uma lei equivalente ao racismo. Quer dizer, a mulher pode chamar o homem de vagabundo, escroto, mau caráter, lixo, escória, liso, vagabundo, tudo. Nada acontece com ela.

Se você falar, olha, não casa com aquela mulher, minha sugestão, mulher que faça isso, porque não, ah, você é misógeno, né? Mais absurdo do que esse da janja ontem, né? Eu mostrei aqui. Inacreditável, né? Pera aí.

Vocês viram?

É inacreditável, cara. Eu vejo essas coisas, eu fico, olha isso, gente. Falar que a primeira dama atual do Brasil é uma gastadeira de dinheiro público. É para isso que tão fazendo. Ela se entregou, a Jang entregou qual é, ela tá por trás de tudo isso, para ela de misogenia também, viu? Ela entregou

qual é o objetivo. Você não vai mais poder criticar mulheres e você não vai poder fazer nada. Por exemplo, eu serei proibido de fazer matérias que mostrem que as acusadoras do Marus Melling são umas mentirosas. Eu posso ser preso se eu provar aqui matérias que Ana Rickman mente. Entenderam?

Esse objetivo é uma ditadura de gênero. Já tá instalada, né? Direita, esquerda brigando. Essas mulheres são gênios, né? Não tô falando de tábata nem em Janja, pelo amor de Deus. Tô falando quem tá

por trás disso daí que é internacional, vem lá da da ONU, né, que tá encontraram no Brasil um terreno ideal para construir o matriarcado. O patriarcado foi um lixo. Por que o matriarcado vai ser bom? Aliás, falando nisso, elas podiam estudar, né? No século XI uma sociedade em que as mulheres tinham a mesma importância dos homens, inclusive elas podiam ser ordenadas, sacerdotisas, né? São os cátaros. Mas infelizmente o

Papa Inocêncio Iir mandou cortar a cabeça de todos, né? E todas, mas existiu uma sociedade absolutamente igual, né? não era patriarcado. Também já existiu na América Pré-colombiana uma sociedade matriarcal que foi ali entre o ano 2000, 1500 antes de Crist até 1700 e alguma coisa agora, né? Essa sociedade foi controlada única e exclusivamente pelas mulheres, né, que eram chamadas as bruxas. Elas mandavam, os homens eram

serviçais dela e é deu merda também, né? Acabaram com ela. Eles mesmo se destrói. Então, o patriarcado é um lixo, o matriarcado é uma merda. Então, a única coisa que serviria para tentar salvar o mundo, né, ou ter equilibrado, seria algo que os feiticeiros fizeram a partir de 1700, 1800, que foi a igualidade, como os cátaros, né? Deu muito certo, tanto que estão

vivos até hoje, mas estão escondidos. O celtas, não todas as comunidades celtas, né, mas algumas comunidades celtas, os druídas, por exemplo, mulheres e homens tinham um poder absolutamente igual, né? É que Roma foi lá e cortou também a cabeça de todo mundo. Mas a sociedade eh essas sociedades só não deram certo por causa de terceiros. Agora, quando você tem uma sociedade em que é de dentro da sociedade ataca a outra, aí não tem como dar certo mesmo.

E é isso que vão fazer, né? Vão criar um estado, já estamos criando um estado misândrico, um estado de em que o homem foi eh menosprezado, desconstruído, criminalizado. Então, hoje você nascer homem é quase praticamente um crime. Uma amiga minha inclusive falou que vai chegar um momento que a criança já nasce com uma Maria da Penha nas costas. E eu não duvido porque segundo elas todo homem é um impotencial. Então todo bebê

menino que nasce já é um estu em potencial. Isso. A janja gastadeira. Eh, em algum momento isso eh incomodou a a ao ponto de um desmotivar a fazer o trabalho e dois virar um problema eh na relação com o presidente Lula? Não,

>> sempre mulheres escrevendo sobre mulheres e levantando a bola de mulheres. Vocês entenderam? É, é tudo tão bem feito, cara. Elas são simplesmente geniais. Postei isso ontem no Twitter, até pode falar o que quiser, mas é o grupo político mais competente, mais focado da história do Brasil. Não

existe nenhum grupo político. Eu não tô elogiando eh eh são malignas, mas são simplesmente genial. Esse grupo feminista que tomou conta do poder é genial. Simplesmente do ponto de vista estratégico. São geniais. E conseguiram

unir direita e esquerda. Vejam, estão acima da direita e da esquerda. Conseguiram unir todo tipo de mulher, todas as mulheres e todas as faixas etárias. E principalmente na área de hoje sobre dados, violência doméstica, Maria da Penha, vocês podem ver, não tem reportagem assinada por homem, é sempre mulher, né? Então, por exemplo, dados da Netlab, elas publicam sem nem querer saber a origem dos dados, né? Se foi

inventado, mas é simplesmente genial, assustadoramente genial. Não, a gente nem nunca falou sobre isso. Primeiro, além das minhas agendas serem públicas, quando eu viajo, eu digo, eu vou me hospedar em tal embaixada. Eu procuro me hospedar nas embaixadas primeiro, por uma questão de segurança, é mais tranquilo também o o trânsito, né? Toda a logística.

>> Só para avisar, baixar embaixada é quase um hotel cinco estrelas, tá? Tem metre, garçom, cozinheiro, tem tudo. Acho que >> é mais tranquilo. Eh, e assim, eu viajo eh de executiva também por uma questão de segurança, >> não viajo na na econômica porque tem alguns arregramamentos que eu tenho que seguir. Eu tava falando esses dias sobre isso, né? Por mim eu nem teria

segurança, mas eu não posso abrir mão da segurança porque tá lá, né? Se acontecer alguma coisa, né? No caso, a Polícia Federal que faz a minha segurança que vai ser responsabilizada. Então, eh, tem essa questão. É, então, sabe, essas questões nunca me preocuparam e eu depois disso eu continuo trabalhando.

>> Continuo trabalhando. Teve a petulância de falar que, vamos lá, [suspirando] eu já fui muito atacada. E essa questão eh que você falou eh eh da gastadeira é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na na nas redes sociais. >> Mas >> entenderam por querem regular as redes sociais? Ela acabou cometendo um ato falho, né?

Até o pochá, né? O pochá ficou embaixado. É, tá vendo? Isso aqui é um ato falho. Então tão todas juntas, né?

Táata, Michele, Damares, Janja, pode esperar, vai sair alguma coisa aí, algum partido novo. Não, lei contra a denunciação caluniosa não tem contra a mulher. Você não vê mulher condenada. Raríssimo. E ainda tem outra história, né? Tem uns números aí,

eu tô levantando, mas fala falam em 66.000 decisões judiciais que se basearam em no protocolo de viés de gênero, né, que elas falam. são o viés de gênero. Você imagina quantos inocentes não estão sendo condenados porque uma juíza, um juiz decidiu aplicar o o protocolo de perspectiva de gênero, que na verdade devia chamar viés de gênero, né? Que que é Penny Fox Frinho, te amo. Casa

comigo, você não vai aguentar, sou baixinho. Hum. Em 54 você me carrega na mochila. Você não ia me aguentar. O que que é? A Érica Hilton criou na lei

de misogenia, exatamente, dizendo que convicções científicas, filosóficas e religiosas não são imunes à ilicitude. A Érica Hilton continua insistindo que você dizer que ela é um homem biológico é crime. Então pode me processar porque vai morrer sendo um homem biológico, né? E eu também escrevi isso ontem. O que me espanta em todo esse trabalho da Erica Hilton, da carreira dela, é que finalmente ela mostrou que ela não se sente bem sendo uma mulher trans. É

muito estranho isso, né? Porque ela defendeu essa pauta tanto e tanto tanto, mas ela não se sente bem. Ela queria ser uma mulher, ela não queria ser uma mulher trans, ela não queria ser trans, queria ser mulher. E ela não é mulher, ela é uma mulher trans que não é da minha conta, não é da conta de ninguém. Mas já que ela traz esse assunto à pauta, Erica Hilton é um homem biológico. Ponto. Como ela se enxerga

não é da minha conta. Quero que ela seja feliz, quero que tudo. Agora querer me obrigar, querer transformar em crime, que é isso que ela quer fazer nessa lei. Se eu falar aqui depois da lei de misoginia, Erica Hilton é um homem biológico, ela pode me enquadrar na lei de misogenia e de transfobia ao mesmo tempo, porque ela quer ser mulher. né?

Eu não ligo se ela se enxerga como mulher, não é da minha conta. Agora, queria me obrigar a vê-la como ela quer que eu veja, como ela se vê, não vai ver. Errica Hilton é um homem biológico, né? E já foi uma política com fazendo militância. Eu queria saber como as mulheres, homens, trans se sentem com isso, porque me, eu sinto que é uma traição que ela fez a esse grupo que é perseguido, prejudicado, violentado, morto, né? violência, algo de

preconceito. Ela fez durante anos e anos anos o trabalho paraa inclusão dessas pessoas, para terminar o preconceito. De repente, quem diz que ela é homem biológico ou quem diz que ela é uma mulher trans, ela se ofende e processa.

Olha, pode falar do Flávio Rachadinha, pode falar o que quiser. sempre vão puxar a carta da misogenia. Agora a partir se prepare.

Infelizmente não temos como defender dessa política sem noção. Não tem. Que que é que você falou já 20 vezes aqui? Esse cara você parece idiota, cara. Tá trouxa.

Qual a profissão de quem? Tirei o fone, não consigo ouvir essa senhora. Não força, vai. >> [roncando] >> Buenos Aires é conhecida como a Paris. De onde entrou esse assunto? Já foi, né?

Até o século XX, metade. FR ouvindo ela me dói o braço esquerdo. Não falou que só ela trabalha, né? Nunca uma primeira dama trabalhou tanto. Nossa, o que seria do Brasil sem janja hoje, né? que seria da gente

curioso que é Hilton casou como uma mulher biológica. Não sei.

Vai, vamos lá. [suspirando] Vamos lá. Vai. Como você vê o cenário político no mês das eleições? O cachaceiro tá, pelo contrário, não tá perdendo nada. Ele estabilizou naquilo

lá. Quem tá perdendo é o Flávio Bolsonaro por causa da sua enturragem, né? Gente, caiu de 74 para 54% o número de pessoas que falam: "Eu sou de direita, mas não sou bolsonarista. Eu vou votar no Flávio Bolsonaro". E agora na última pesquisa, eu sou direita, eu tô falando desfiguradamente, né? Sou

direita, não sou bolsonarismo e não vou votar mais no Flávio. Esse universo, se vocês analisarem a pesquisa, migrou para indecisos. Então, se continuar essa campanha do Flávio Bolsonaro boa do jeito que tá, o Lula vai acabar ganhando no primeiro turno se bobear ou por uma larga margem no segundo turno. Aí não pode reclamar, né? Ela aumenta o preconceito. Claro. Mas deixa

eu tirar esse idiota daqui. Já falou muito. Eu não gosto. Gente idiota. Não gosto no canal pesa Fed. Já tirei.

Pronto. Oi, Ângela Miracema. Que gentil, que fofa. [roncando] Ângela Miracema, o que você acha do plano de governo do Renan Santos? Não li inteiro ainda, mas tô tentando ler o plano de governo de todos.

do Lula que a gente não li porque já a gente já sabe como que é. Não vai salvar o Brasil. Não vai salvar o Brasil. Simples. O Brasil tem um problema de de se autossabotar, né, os políticos. E é a mesma história. O Renan

Santos, eu não sei, ele nunca foi candidato, nunca teve um cargo executivo legislativo, né, ou executivo, mas eu não acredito na nas pessoas simples. Eu não acredito, porque não adianta falar, eu vou mudar o Brasil e continuar no sistema semipresidencialista. Então não vai mandar nada porque Renan Santos ou Fábio Bolsonaro ou mesmo Lula vão ser reféns do Congresso e a sociedade é refém hoje de um sistema judiciário autoritário, né, totalitário. Então não vai mudar nada. Se eu levar uma cantada de mulher transerve transf médico lá que foi processado porque ele não, o ginecologista não quis atender um homem trans que queria passar na ginecologia. O cara foi processado

médico porque não atendeu. Eu não sabia que ela casada com mulher rod, mas até aí tudo bem.

Virou a carta do super trunfo. É carta do Pokémon. Cometa crimes, faça falsas acusações, acuse o outro de misoginia. Genial. Falando, já falamos aqui de misoginia. Vamos

falar de quem? Pera aí que eu vou mostrar para vocês aqui. Já temos um novo fracasso nos cinemas para chamar de nosso. Não, quem tem é a Disney. Moana, gente.

Moana Rute Cardoso foi maravilhosa, discreta, né? Eu tô falando, escrevi também isso ontem. Eh, o problema da Janja é esse protagonismo. Ela acha que ela é importante pra sociedade, mas é assim, ela não tem cargo, torra dinheiro e não faz nada. Quer fazer foto na num avião com um monte de cesta básica para levar pros vítimas da enchente? Gente,

isso é feio. Dona Rute, você não via aparecendo, mas deixa lá, J, porque senão fala, é misoginia. Não pode criticar a primeira dama porque é misoginia, né? E também não pode criticar o Lula porque senão ele processa jornalista, pessoa, qualquer um, né? Que que ela aquela plaquinha lá atrás amarelinha?

Ah,

não é uma placa, é um livro Pensamento de Rico, pensamento de Pobre. na editora Fundamento. Entra lá no site da Editora Fundamento e compre esse livro você. E tem também a mentalidade do empreendedor. Muito legal para quem quer ser bom. O DNY Johnson, minha mãe

simplesmente amava. Eu vejo ele e o Thor, eu lembro da minha mãe. E o John Stanton Daniel Lopes tá ao vivo. Ah, mas que horário que ele faz, né? Não, mandala tá lá. Essa mandala foi o

primeiro presente que eu ganhei. Essa mandala foi o primeiro presente que eu ganhei nesse canal. Nunca mais tirei. Ela deu muita sorte para mim. Eu não tinha 10.000 inscritos quando eu ganhei

essa mandala.

Não, mandala não é no Você acha que eu vou vender minha mandala? A mandala é feita sob medida para qualquer pessoa. Você tem que ir num lugar e falar: "Ah, era uma mandala minha". Mandala não se compra. Até parece.

Não, não tenho caixa postal. Vamos lá falar de Moana. Vamos ver algumas opiniões de gente que eu sigo aqui, que eu respeito, que fala de cinema, mas essa é gente que é especializada em filmes da Disney, tá bom? E não é pessoa que sabe o Daniel Lopes é às 12 horas, então por que ele entrou antes? Aquele quadrinho na parede é feio. Cuida

da parede da sua casa. Eu não pedi sua opinião. Pedi. Você é algum especialista em arquitetura? Você é paisagista? Não,

né? Então fica quietinho aí e cala a boca. Hum. Machado. Vamos lá ver umas opiniões sobre Moana.

Eu vou me esconder.

Moana é um dos piores filmes que eu assisti nos últimos anos. Assistir ele foi uma experiência muito frustrante, porque não tem nada e eu digo nada mesmo de novo ou original aqui. E cara, dependendo dos casos, eu não sou contra essa proposta. Pessoalmente eu prefiro os live actions, que mudam um pouco a história da animação, tipo Aladin ou Cinderella. Mas como treinar o seu dragão é um bom exemplo de um copia e cola que você percebe que houve um carinho e uma

como treinar seu dragão dois é simplesmente uma obra prima. É simplesmente maravilhoso. Chorei que nenhum bezerro é lindo. Toy Story 5. Fui ver. Nunca vai existir um Toy Story

igual ao três. Nunca, né? Mas vamos continuar vendo aqui o Rafa. Uma tentativa de fazer algo que preste ali. Não posso dizer o mesmo desse live action de Moana, mas antes de eu me justificar, já curte o vídeo e me segue para mais críticas de filmes como essa aqui. Cara, é como se eles tivessem pego

a animação e pedido para uma inteligência artificial fazer uma versão live action dela. É exatamente a mesma história, exatamente os mesmos diálogos, exatamente as mesmas piadas e até exatamente os mesmos quadros. e nada funciona, seja pelo filtro cinza do filme, pelo CGI extremamente falso, ou >> tá vendo quando a pessoa entende de pouco, né, de técnica de cinema, não é só opinar, né, >> pela caracterização medonha dos personagens. E eu nem tô falando só da peruca do mal e não, viu a chapinha. >> Claro que já estão falando que quem tá criticando Moana é preconceituoso e adivinhem. E aê, seus misógenos,

como se atreve a criticar um filme que tem uma mulher como protagonista. Vai ser crime também. Vai ser crime também. Vamos ver mais uma opinião de outra pessoa aqui. Eu gosto, eu sigo uns nerd aqui. O problema é que os nerds para que

criticam cinema são muito bons, né? Mas é um nicho específico de cinema. Se você falar por eles, vamos conversar sobre novela e vag o que é isso. Quem é Eric Romero, nunca ouviu falar, né? Qual é a escola dinamarquesa? Também não. Mas

sobre filme de Disney, esses caras entendem bastante. Esse aqui eu já vi. É o mesmo que eu tava vendo. Pera aí. [ __ ] desliguei o o que tava. Acho que agora acabou.

Bom, vamos ver aqui o Din no. Ah, vamos lá. >> Johnson se tornou o principal fiador comercial da ideia de que não era cedo demais para fazer um live action de Moana. Existia todo um questionamento, poxa, Moana foi lançado em 2016. Recentemente tivemos o Moana 2 e o próprio D Johnson confirmou a pré-produção de Moana 3. Para que o live

action agora? Eu coloco isso tudo na fileira de projeto de vaidade. Aí no caso do próprio The Rock, que parecia que queria estrelar também nesse projeto mais rápido possível. para garantir a sua presença num filme. Agora, com o fim de semana de estreia, dá para tomar conta que Moana, esse live action deixará um dos maiores prejuízos da história da Disney. O lançamento foi

pior do que todas as projeções de bilheteria, tem uma estreia próxima na faixa de Branca de Neve, que foi um grande fracasso também, e mostra uma quebra de argumento que existia pós Lil. Lembrando que o fracasso de Branca de Neve foi decisivo paraa queda do Bob Eger. As pessoas falam erer, mas ele é judeu, então seria Iger. Eh, acabou saindo, né, o CEO. E em seguida, logo com a saída dele, a Disney anunciou demissões em massa. Ali demitiu

mais de 1700 funcionários, todos ligados à lacrolândia, né, a USG, eh, militância, demitiu todo mundo. Só que já perdeu uma um público que ela dificilmente vai recuperar, porque você e eu ainda pago meia, né? velho paga meio, mas você ir no cinema, uma pessoa normal, gastar 40 conto no ingresso, aí vai comprar uma pipoca, tudo dá 100, pode deixar, dá de Deus uma Coca, uma pipoca lá no cinema, já deu tudo, já deu R$ 100. E aí você vai sentar para se divertir, para dar uma espairecida. É muita tagarelice na internet, muita militância da 1060 lá, o personagem começa a militar, dizer como você deve ser.

Como você deve agir, que palavras deve fazer, cara? Quem que aguenta isso? Quem vai sustentar um estúdio para ficar fazendo? Se eu quero aula de proselitismo, eu vou na igreja, eu não vou ficar vendo essas besteiras. Ah, estrela do canal agora tá, não sei, todo um discurso de que se a Disney adotasse uma zona de conforto, não arriscasse, fizesse algo igual à animação, o resultado de bilheteria seria ótimo, o que definitivamente não foi o caso de Moana. Nessa semana ficou

evidente de que as famílias que foram ao cinema preferiram assistir Minions ou Toy Story e que mesmo que Moana tivesse formatos premium como IM Max, isso não foi suficiente para uma boa bilheteria. E agora, já na segunda semana, aliás, Moana perde esses formatos premiums pra Odisseia. Então, foi um projeto que a Disney apostava muito, que existia toda uma promoção em torno também do Dwne Johnson, que não deu certo. O prejuízo vai ser grande, mas por outro lado coloca um alerta para aquela ideia que Hollywood cultivava de que um filme com a presença do The Rock sempre teria grande bilheteria. Isso já dá para dizer que é algo do passado.

É >> aí o The Rock, eu gosto dele, adoro ele. Já viram ele cantando batalha de Lepen? Ele cantando Taylor Swift. Ela tá aqui no meu colo, gente. Ó lá. Ohô, meu amor.

Fica com o papinho, ó lá, que ela gosta, ó. [risadas] É viciada. Fica passando a mão no papinho, gente. Ó, [risadas] esse é o único nariz que eu deixo se intrometer na minha vida. Vamos largar essas pessoas. Eu vou ficar

fazendo. [risadas] Ol o cara. Eu gosto que passa a mão aqui, ó. [risadas] Ai meu amor, coisa linda. Hoje em dia, depois que lança cinema, tem na Netflix. Então, mas você que é,

eu que sou apaixonado por cinema, eu já falei, eu gosto do ato de ir ao cinema. Ó os bigodes aqui, gente. [risadas] Cadê o meu amor? Cadê? Ó, cadê? Cadê o

bigodinho? Cadê? [risadas] Coisa linda mesmo, né? Meu kiizinho. Vamos lá então. Aí v não esqueçam de relegamares,

tá? Porque a Soraia Trôicle lá já desistiu. Falou que e eh vocês vocês viram ela? Eu mostrei aqui outro dia, eu publiquei acho que no Twitter, ela foi tentar se turmar com uma turma do PT aí que tava fazendo uma manifestação, expulsaram ela. É legal, né? Eu não sou eh de

nenhum partido, mas eu fico acho legal quando qualquer pessoa traidora se ferra. Ah, me dá uma alegria de Cassandra espectral, né? Shad, você saber que a pessoa se ferrou e mereceu isso, né?

A maioria dos canais YouTube tem viés ideológicos. Tá cheio de canal direita também. Soraia já era. Eu não gosto de filme de animação. Eu também não. Eu prefiro ver filme. Filme.

Eu adoro documentário. Eu já falei filme. Eu gosto de filme. Eu sou crítico de de cinema, mas eu gosto de cinema de arte.

Od disse estra hoje vou ver o livro. Eu posso dizer para vocês, eu coloco na lista dos 10 melhores livros que eu li na minha vida. Odseia de Homero, né? Ninguém nem sabe muito sobre a vida de Homera, né? que também fez Elíada, outras coisas, mas foi um dos poucos livros que eu não queria dormir, que eu ficava acordado, acordado, acordado, tomando café para ficar acordado para não sabe, parava no meio do livro, fazia assim: "Meu Deus, é maravilhoso, né? É uma aventura

simplesmente maravilhosa." É uma obra prima. Ai para dar opinião sobre isabelita espectral não, Cassandra espectral. Anta Soraia será suplente. Depois ela volta.

Não falei quem que é sobre a soltura do maluco Mateus Semeira, o maluco que metralhou. Já já não falei, [roncando] mas eu vi, eu cobri essa época aí a equipe lá da Folha. Ele na verdade foi visto fotografado numa fila de cinema, né, Fortaleza, algum lugar assim. Eu não acho que a Michele vai pro Senado e eu não sei não.

Branca de Neve. FR, você assistiu na Netflix o filme sobre os últimos dias de Não, não vi saco. Ah, já vi faz tempo. Já vi vários documentários tanquedas lá.

Democracia para todos. Democracia P vai ser preso. Falou democracia para todos. Que nós do bem precisamos para fazer para derrotar essa ditadura ante família. Aproveita sua vida, amigo. Um bom livro.

Vai passear, vai andar, vai jogar bola, passeia com os filhos, não vai mudar absolutamente nada. A versão no cinema nem sempre é fiel à obra. Vai receber críticas. É muito difícil. Eu tô ansioso para ver.

Vamos ver se eu vejo hoje. FR, você já parou para pesquisar? Esses políticos estão aí mais de 30 anos no poder e antes e agora pega uma foto. Quantos milhões o povo pagou em plástica para essa gente? Eu não vi, mas Minions parece que tem lacração. Bom, eu me identifico só com o

GRW, né? Filme do Elvis é maravilhoso, maravilhoso, maravilhoso. Por favor, né?

Não, as pessoas fizeram foto dele. Muita gente saiu realmente da fila. E não foi, né? Esse cara tem que ficar preso anos e anos, mas até matar outro, né? Até matar outro. No Brasil é assim.

Aí que Renan Santos será presidente. Isso é louco, cara. Você acha que Renan Santos vai? O qu que vai acontecer? Todo mundo de repente vai votar no Santos.

Cara, tá com pouca votação. Pergunta, cara. Odseia, vai ser uma bomba. Impossível fazer uma bomba com um livro tão bom. Não, o filme do Elvis, do Freddy Mercury, do Elton John são filmes, né?

Nada é maravilhoso. É quem fala isso maravilhoso. Geralmente é a gente que não vai no cinema. Vai uma vez por ano no cinema e aí mesmo que o filme for ruim, é igual Jericó Aquara. Foi para lá, vai falar que é lindo e maravilhoso.

Não é, mas a pessoa vai falar que é por quê? Porque ela torrou uma [ __ ] grana. Então a pessoa vai uma vez num cinema por ano vê aquele filme que nem o Som da Liberdade. Melhor filme do mundo de todos. Sei quantos filmes você viu na vida no cinema? Três, né?

Ah, cala a boca. Filme mal feito.

Fin dar uma dica de filme no ar pra gente assistir. Não, não vou dar filme não. Vai ver qual que é filme do Eric Romer. Tá bom. Vai ver qual que é.

Assiste melancolia do Lars V Triers. Tem aí no não sei se aí depo melancolia com ch. Melancolia. Melancolia é com a Kristen Dirt, aquela que fez o Homem-Aranha. Filme sobre a vida de Rey Charles é bom.

É bom. O ator é bom também, né? Mas nenhum filme toca no ponto principal, por exemplo, do Fred Mercury, no Elton John e também do Ray Charles, que é o problema com drogas. Eles omitem essas coisas. Tem pouquíssima. A a vida do

Elvis do Elvis era movida a fantamina, né? A o Tom Hex tá ótimo lá no papel de Oh, se aninhou no meu colo, gente. O Elvis, por exemplo, não mostra muito o filme do Michael Jackson é a mesma coisa. É que vai ter mais dois pelo menos filmes do Michael Jackson. Então, aguardem, porque parou ali no depois da Pepsi lá, do incêndio. Parou, mas vai

ter mais do Michael Jackson. Mas o Michael Jackson é alcólatra. Isso é uma coisa. ali em 10 biografias diferentes dele, não é uma pessoa falando, ele escondia, ele ficava com uma latinha de Pepsi na mão e dentro tinha vódica, tinha gin, às vezes vinho, né? Nada disso foi mostrado. O Elton John, a vida

dele girava em torno de cocaína, né? E de garotos do programa. Não mostrar no filme. Acho que tem que mostrar tudo, né? Ai, que Senhor dos Anéis, gente.

[limpando a garganta] Eu já vi um filme no Michael Jackson. Bom, fantástico. Todas as músicas que você gosta do Michael Jackson, você vai ouvir na íntegra no filme. Isso foi uma bela sacada que eles fizeram.

O discurso do rei, filmaço. Maravilhoso, né? Qualquer esse ator que você fala do discurso do rei é maravilhoso. História do rei Gago, que é verdade, né? É muito bonito, lindo esse filme também. Adorei.

[suspirando] George Michael já teve filme [suspirando]

Jackson. Não, que lei Senhor dos Anéis. Eu assisti os três lá que horrível. Um saco. Aí porque era meu filho que me levava.

Michael Jackson era viciado em remédios. Ele ficou viciado mesmo em remédios depois e álcool depois. Tudo começa com o caso da Pepsi, né? E é engraçado que é uma coisa que não fala no filme, mas assim, a Pepsi nunca mais tentou superar a Coca-Cola nunca mais depois do que aconteceu com o Michael Jackson. Parece que aquilo foi um antes e depois na empresa, né?

O Elton é não só é um sobrevivente, ele mesmo fala no livro que ele, eu já falei aqui, né? Tem um livro dele chama eu, a a cura, né, que é o trabalho dele na desestigmatização da Aides, que ele não acreditava que ele não tinha Aides, que era para ele ter, tinha feito tudo. Aí o som da liberdade, ela é sem lenta. É porque foi a direita que fez. Você é de direita. O filme é mal feito. O ator

tá péssimo de Incavisionel no filme. As crianças usar, todo mundo é péssimo na programa. E tem 10.000 filmes melhores que esse para falar sobre abuso de criança, violência contra criança e tráfico de criança. Mas você não tá preparado para falar isso, porque você só vai no filme que fala que é de direita. Não tem, nunca não ten assunto

para falar com você. O que você acha de fazer filmes e políticos que estão vivos? Ai gente, você acha que o filme do Bolsonaro vai ser bom? Eu já sei o filme do Lula. Todo filme feito para enaltacer alguém não é bom. Todo filme que só quer

mostrar o lado bom, sofrido, é Lula, o filho do Brasil. Vai tentar ver isso, gente. O cara não tem defeito. O cara é maravilhoso. Parece Jesus Cristo na terra. É a mesma coisa que vão fazer com

o filme do Bolsonaro. Não dá. Tem que o ser humano é dual, dicotômico, paradoxal, confuso. Ele tem o lado ruim também. E esses filmes não mostram isso.

Que que é? Qual sua opinião da possibilidade de utilizarem IA de atores e atrizes já falecidos? Tem que ter autorização, né? E já estão usando eh holograma de gente, né? O Tupac cantou lá com o Kenny West. Já tão fazendo isso

não. O som da liberdade é um lixo, cara. Mal feito, cara. Sabe, me irrita ver o fanatismo. Gente que não vai no cinema falando que é o melhor filme. Você não

entende [ __ ] nenhuma de cinema. Só foi ver som da liberdade porque você é de direita bolsonarista e falaram que o filme foi feito por um cara direita e foi mesmo péssimos atores. História rolada, mal, ruim. Mas não sabe que é isso, gente? Melhor filme do mundo. Quantos filmes você viu

na vida? A Thor Vingadores, que tem uma fotografia maravilhosa, né? São, tem [ __ ] nenhuma de cinema. Tem filme brasileiro sobre exploração de crianças que dá de 100 a zero em São Liberdade. Mas você não vai assistir, né? Porque

não é brasileiro, não foi feito pela direita. Faça-me favor, me irrita. As últimas horas de Her. É bonzinho também.

Gente, eu não suporto fanatismo de lado nenhum. Tem poucas coisas na minha vida que me tiram do sério igual fanatismo. Algum fanático tentar argumentar comigo. Eu não suporto. Ainda mais cinema, gente, é uma coisa que eu realmente conheço, sabe? Eu perdi a conta dos

filmes que eu vi na minha vida, sabe? De estudar. Eisenstein. Tenho dois livros aqui. Ninfomaníaca do Larvo. Eu não

gostei, mas eh Dogville é maravilhoso. Eu vi um filme do Danil Gentil, eu gostei aquele do professor lá. Eu não gostei de é com a Charlotte Gensburg e o psicopata lá que eu conheci ele no William da Fu, que eu conheci ele numa churrascaria aqui em na Avenida Angélica. E eu até perguntei pro assessor, eu falei assim: "Por que vocês trouxeram William Dafu nesse lixo de churrascaria?"

No dia que eu for no filme ver um filme por causa de política me interna, por favor assista o todos os homens do presidente. É uma obra prima.

Nem tive vontade de assistir o som. Não, quando começa assim, gente.

Já viu o filme do Adri Macedo? Vi claro, vi dois filmes de Macedo, dois papas, um filme bom. Pode ver, tem vários. Os cenários de Senhor dos Anéis são lindíssimos. Meu braço começa a adormecer, eu começo a sentir uma pontada doce.

Não existem cenários em Senhor dos Anéis, nenhum. É tudo cromaqui. [suspirando] Você vai falar que a fotografia é linda também. [suspirando] Tá doendo meu braço. Tá doendo meu braço.

Que que eu achei do agente secreto? Nota de 0 a 10, nota 5. Gladiador lindo, principalmente final. Já vi umas três vezes.

Vamos quantos gente secreto é chato, é longo. Querem assistir um filme brasileiro lindo, maravilhoso, que tá no no YouTube, vocês vão assistir de graça. Três que nunca foram na ópera, assistam La Serva Padrona de Carla Camurate. Ela filmou uma ópera, tá legendado, tem toda a história, é linda, a música é maravilhosa, a filmagem é uma obra prima. Eu coloco como um dos três filmes brasileiros que eu mais gostei, talvez o primeiro filme que eu mais vi brasileiro. Ah, tem Tropa de Elite dois

também. E um Tropa de Elite um, Tropa de Elite 2, mas serva padrona. Procurem aí, vocês têm de graça, é lindo. E você que nunca viu ópera, assista porque é curto e é uma ópera de humor. É linda a história. Ele vai falar, a mulher fala

do marido que era birrento. Eu amei esse filme. Você assistiu um filme gospel? Eu sei que filme gospel você assistiu. Paixão de Cristo pesado. Quatrilho. Bom,

bom. Gostei. Começou o braço. Não começa a falar que o que uma pessoa vem falar que os cenários de Senhor dos Anéis é lindo. Cinema Paradiso é detestável. Eu não

gosto de nenhum filme que tenha o Roberto Benini e nenhum filme que tenha criancinhas. Não é Cinema Paradiso, não tenho Benini, mas eu não gosto de Benini e não gosto de filmes que tenham criancinhas italianas com calção. Eu não sei, não suporto. Só o único que eu assisto e gosto é o pequeno Nicolau. Pronto, o filme, o Piano filmado Nova Zelândia. Eh,

Marcelino põe vinho. É justamente o que eu detesto. Criancinha pobre, remelenta e usando calçãozinho. Carlota é radob. Já vi blinders, eu gosto.

Ai, ai. Homem da máscara de ferro pesado, né?

Prefiro Mr. Bean. Maravilo. Que que é Charlie Teron? Não fale, por favor, Charlie Terron. Tá bom.

Tem um filme maravilhoso com ela que tem também aí chama Jovens Adultos. Assista. A história da Charles Deron, que é uma garota que volta para uma cidade, ela é alcólatra e ela vai no casamento de um cara que ela gostou, mas o cara se dispensou ela. Assista jovens adultos, procura aí, pode assistir com a Charlz Teron. É maravilhoso. E tem Monster, né?

Monster que ela ganhou o Oscar que é maravilhoso também. Gosta de KB? Eu não gosto. Minha mãe amava. Eu não gosto não. Filme, filme

com favela, pobreza, eh, o grotão do Nordeste, essa não dá mais. Simplesmente não dá mais. Olha, Benedito tá em Angola. Um abraço, Benedito. Sabia que tem uns bilhões de dólares de corrupção aqui no Brasil, aí na sua terra, aí no seu país? Sim.

Diz a lenda, né, que boa parte do dinheiro do mensalão, petrolão, lava-jato, tudo, né? Tem uma conta aí no Banco Nacional de Angola Conde Monte Cristo. Tá, já chega de falar de cinema. Fale um filme bom sobre independência do Brasil. Não tem gente. É melhor você ler

documentário, vai ver o escritor. Tudo mentira a história. Dom Pedro não tava em cima de um cavalo, não falou independência ou morte, não tinha aquele cenário, ele tava com caganeira, tinha comido não sei o quê. Eles estavam subindo a serra do mar. O cara tava com uma diarreia horrorosa. Não teve nada

disso. Gente aprendeu tudo errado. Se o sentido ou excelente. Sociedade ponas. Diamantes e sangue é simplesmente maravilhoso.

Eu acho um absurdo Leonardo Caprio não ter ganho ou ganhado porque é verbo irregular. Eh, o Oscar para esse filme é simplesmente maravilhoso. A interpretação do DiCaprio tá um absurdo. Yellone tô na segunda temporada. Coas do Feltrinho. Não, ele não é. Ele é

de Angola mesmo. Tem muita gente de Angola aqui. Moçambique, Cabo Verde que tá assistindo esse canal aqui. Não são brasileiros lá, são angolanos mesmo. Os angolanos têm muito bom gosto, né?

O dia depois amanhã. Pronto, começou. Pera aí, deixa eu tirar a Isabelita aqui que ela tá me arranhando. Pera aí. Eu

não quer sair. Elas estão bom. 7 anos de pai. Mulher rei marçado, lobo de W é maravilhoso também. Lendas da paixão. É, é, meu Deus do céu.

É só para chorar, né, gente do céu. Ryan Goslin. Deus do céu. Isso é de chorar, não é? Ou é aquele com o Brad Pitt? Qual que era?

Diário de uma paixão aí com o Ryan Gosin.

Filme nacional com favela e pobreza. Livro de Eli. Gente, só no final do filme que eu percebo que ele é Não vou falar.

Tem um filme antigo do Billy Crystal com a Meg Ryan. Ah, gente, você quer ver Billy Crystal e Meg Ryan? É Harry Sally feitos um para o outro que é antológico. O último filme que eu vi foi Back Roms. Achei muito esquizofrênico.

O último filme Backroom que eu vi foi na naquela ex Gospel Vídeos. Argo. Argo é maravilhoso. Ben Afric. a história toda. Eu já vi até o livro

desse dessa história. É maravilhoso. Menino do Pijama Listrado é um lixo, é apelativo. Menino do pijama listrado, ele é o escrito nas eh eh a culpa é das estrelas na do holocausto. É forçado, é insuportável.

Seven é pesado. Casa sete mulheres.

Você sentiram foi fogo, né? Contador com o Penfle, maravilhoso. Já vi umas três vezes. Austrália com a Nicole Kid não gostei. Muito épico.

Infidelidade com Dian Lane e Richard Gear, né? Pesado. Aliás, hoje o chegou o Roger Water. Por que que ele vem tanto no Brasil? Roger Water de Ares motoqueiro é um lixo. Deares motocicleta

chama. Volta moraria.

Chega de falar de cinema. Vocês ficam forçando aí. Vocês viram quem voltou? Quem deu com exclusividade. Eu não sou fofoqueiro, né?

A vida bela um pé no saco. 8:30 de Feline também não gosto. Eu gosto de Roma, gosto de Amacord. Sald Sueli é bom, não é o melhor filme nacional, não força, né? Estômago é melhor que celi é razoável.

O filme do cão do Richard Rxico sempre ao seu lado. Culpa das estrelas é uma lixo.

De olhos bem fechados. Chato. Chega. E o que eu acho engraçado. Quer ver?

Eles voltaram, né? Eu já tinha dado, acho que na sexta, no sábado, que eu publiquei. Eh,

ai, ai, eu não consigo dar notícia. É verdade. Ah, você não pode, isso que eu vou falar agora também pode ser considerado uma misoginia depois da aprovação da lei. Mas assim, a Virgínia mobilizou os 50 milhões de fãs, né, a imprensa, todo mundo, porque foi traída pelo Vini Júnior e veio com Kakaká porque certas coisas não se negocia. Aí recebeu o apoio do Luciano Hul, da Angélica, milhões de mulheres. É isso aí, você tem

mais é que fazer assim mesmo. É, não sei o quê. Acabou, já voltou com o cara, né? Aquela foto que vazou aí ela sentada no colo dele, cada um senta onde quiser, não é da minha conta, né? Mas aí ela trouxe a ira de um monte de gente, as pessoas criticando, falando que isso aí é uma desse serviço. Eu acho que as

pessoas têm todo o direito de mudar de opinião, não é da conta de ninguém, né? Mas você tem que ter um pouco de responsabilidade, né? Para fazer ataques até o seu ex falar que eu não negocio isso dando entender que você é superior e não sei o quê. Depois acaba voltando, né? Vai se falar o quê, né? É hipócrita.

que voltaram sim voltaram. Voltou com o cara depois do fim da copa. Não, engraçado assim, todo mundo que se solid é igual Cagas, todo mundo se solidarizando, depois vai ver a história. Não é nada daquilo que a pessoa tá contando, né? Continês lindo, Ricardo Darim, o final, a vaquinha, né?

Coisa mais linda aquilo, mas assiste ai segredo dos olhos com Ricardo Darin e o Ócar do de filme estrangeiro. Isso chama de mulher de malandro. Não, não é perde a credibilidade, né? Mas o problema é que eh ela continua sendo igual a Luana Povani. Luana Piovani falou o que ontem? Ela falou mais uma

coisa aí. Xingou alguém, né? algum homem. Ela tá com ontem e todo mundo publica. Todo mundo publica. Quer dizer,

o Wall e a folha, a Luana Povani dá um peido lá em Cintra, lá no Algarve, lá do lado, ela peida do lado do rio Sena, ou seja, do Tejo ou de onde for, se ela vai para Porto, qualquer coisa onde Luana Piovani soltar um peido, o vai dar a matéria replicando. Aí a pessoa acha que é realmente importante, né?

Vamos falar a verdade. A P Vina tá com o Vinícius porque quer levar. Eu já falei isso há um ano, né?

Anotando tudo aqui para eu não ficar menos burro. É bonito esse burrinho aí. Todo dia, Luna Povani, todo dia. E assim também isso vai ser considerado misogenia, tá? Se você criticar ela, vai ser misoginia.

A Lona Povani, ela não traz nada nada de positivo. Ela não traz cultura nas postagens dela. Ela não fala sobre cinema que ela entende, ela não fala sobre televisão, sobre interpretação, nada. Ela se tornou uma pessoa profundamente amarga. Eu não sei o que aconteceu com ela, né? Eh, também acho

boa atriz. Não canta mal, mas é um absurdo, né? Porque ela entrou no nicho assim. Eu odeio. O que que você quer, meu amor? Que ela quer que fica passando

a mão no queixinho dela. Que coisa linda. Não me meto em briga de casal. Que que você quer, meu amor? Você vai atrapalhar o jornal hoje? Pera aí,

gente. Vai atrapalhar o jornal.

Não vai sair daqui. É fogo, né, gente? O problema é isso, a pessoa ficar mobilizando. Já estive na bibliografia biblioteca de Nova York, onde o dia depois do amanhã foi gravado. Legal. É com o John Csak,

né? Legal.

Ah,

Rafael viu aqui. Ela quer transformar o Ipink numa marca mundial, né? E ela tá procurando coisas, tá sendo investigada, né, pela Polícia Federal agora. Tão falando em lavagem, ela tem que responder.

Vale a pena ter uma biografia sobre metálica? Gente, tem 300, gente. Escrever livro não dá dinheiro. Esqueçam. Você acha que vai ficar milionário? Aí vou fazer um romance com

a história da minha vida, porque a minha vida dá um filme. Não, não dá. Sua vida é igual de todo mundo. Não dá um filme e ainda acho que vai ganhar dinheiro. Pelo amor de Deus, gente.

Queria saber se a wall é primeiro é o wall, é o universo online, é o site, o portal. Mas todo mundo fala Wall, não sei por quê. Não. Você acha que o Wall, você acha que o Luiz Frias vai ter uma parte da Rede TV, o cara só faz negócio bom, sabe? Ah, maquininha, pague seguros. Você acha que pague bem? Hum.

Você acha que o cara vai ter? Veja bem, Virgínia posta versos bíblicos. É, eu já vi. Ela adora. Que que é? Mulher pode ser misógena

também? Pode. Azar seus vai ser presa. É, vão falar que você é frustrada também. Não, do curto a Luana, mas ela defende algumas pautas importantes. Já

falou a mesma coisa outra vez, exatamente a mesma coisa. Mas ela defende. Não adianta defende pautas importantes. 90% do que fala é asneira e agressivo contra os outros, sabe? Misândrica, tem ódio de homem, né? Até

criticou até o filho. Ah, faça-me favor. Segredo dos seus olhos é um filmaço, cara. Maravilhoso.

Virgínia só gosta. Ah, Denis Quir, Jack Jake Guilleal. Ué, que qual que é o John 2012 que é com o John Kusak?

Michele Barros apresentará o Miss Brasil. Nossa, parem as máquinas. Todo o Brasil precisa assistir. Não, Lulu Piovani é Misândrica, não. Misógena. Onde você quer ir? Não, você

não vai. Vai, vai lá, vai lá comer, beber do Mina. Gente, só para encerrar aqui, vocês viram que teve uma demissão em massa aí no ICL?

Eh, mudou, mudou tudo lá, né? demitiram o tal Leandro Demor, não fizeram certo as coisas ali, pelo menos, né, gente? Tátio, conheci o Renato Machado, sem que voltar, começando, abrimos o jornal falando sobre o Renato Machado. Eh, o Eduardo Moreira mandou embora o Demore e o Demore saiu atacando, saiu xingando ali, cuspindo no prato que comeu, né? Eh, eu fiz uma checagem aí da com os coleguinhas de imprensa e o disse que o Demore ganhou uma fortuna ali, não tinha condição de ficar, né? O Eduardo Moreira

é ex-banqueiro, ele que banca o IS, né? O ICL também precisa, mas tem que ter, não adianta, né? Não adianta você voltar. Parece que foi o demore mais sete pessoas. Eu, minha opinião, eu acho que o o ICL tá melhorando muito como veículo, né? Tá atingindo um ponto de

equilíbrio. Ele começou muito petista, o Eduardo Moreira é de esquerda, né? Tem, tem o Felipe Neto lá de sócio, nem sei se é sócio ainda, mas eh eles têm mudado a cobertura, tem feito uma cobertura mais equilibrada, tem dado uns furaços aí jornalísticos e, enfim, de qualquer forma isso daqui. Se eu conheci o Boixá pessoalmente, não, mas trocamos e-mail não. Pior a Virgínia de Piquini sentada no colo do cara e ele olhando.

Que que é Galvão? Oo tá tá doente. Deixa o calvão.

Coloca uma cantora gospel para apresentar. Gente, eu tava vendo aqui umas histórias aqui, né, de dessas cantoras gospel da cot sky. Da cot sky. Que morte horrível que teve, né, Filomena? Renato Machado foi casado com a Danus Leão e com a Susana Vieira.

Nada da Virgínia por acaso. Esqueci de fazer um negócio aqui. Fica aí, gente. Vai começar já o o novo vídeo, gente. Ai, que saco. Eu

não vai. Dá tempo, dá tempo, dá tempo, dá tempo, por favor. Dê tempo, dá tempo, dá tempo. Pronto, deu tempo com exclusividade para vocês também. Aqui vamos colocar agora o que vai acontecer. Vocês vão acompanhar

a Globo praticamente fechada, vai transmitir a Copa de 2030 no YouTube, no GE, no Global Play, em tudo. Exótico. Hotel Marigol é louco. Filme malucaço. Eu adorei.

Aí já vai começar então emenda esse vídeo aqui com o filme, o vídeo da Não, mas pera aí, é que eu gosto das aberturas do canal, são tão lindas. O YouTube devia fazer mais, viu? Essas aberturas são maravilhosas. Olha que lindo essa música. [música] Um a um e fica doidão.

[música] Viciada desse canal. É, mano, tem bom gosto. [música] É muito boa a biografia da né? Eu eu conheci ela trabalhou folha [música] casé ontem, gente. Hilário, acabou o jogo. Os caras dentro do estádio botaram

quatro [música] cadeiras lá. Esse é o genial. Começaram a pedir uma pizza dentro do estádio [música] ali do lado da bandeirinha comer uma pizza, tomar cerveja e comentar o João. Eles são [música] maravilhosos, viu? Ai, tá bom, começou. Tchau, beijos. Hoje

é quinta ainda, [música] mais um dia.