---
video_title: "A verdade sobre Raquel Sheherazade! O que acha? #Polêmica #RaquelSheherazade"
video_id: N0YiMOg-eLI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N0YiMOg-eLI
video_date: 2026-08-04T16:39:12+00:00
video_description: |

---
Ela já falou que largou ela num lugar sozinha. Já tem provas aí que o cara parou e deixou ela descer do carro. O cara é dono do Uber dele e ele tem direito de encerrar a conversa. Segundo, toda a conversa foi gravada, todo o trajeto está filmado e entregue para o Uber, né? Ele mesmo me entregou e ele ficou 50 minutos ali esperando que ela chamasse um Uber e ela não chamava porque ela tava dando showzinho na internet, expondo a placa do carro dele, que é crime, expondo o cara, falando mal dele, em vez de pegar, já que é um lugar tão perigoso, vamos sair daqui, ele tá esperando você, chama um Uber. Não,

preferiu ficar lá, chamar a polícia, acionar o estado, né, gastar o nosso dinheiro, porque segundo ela, o motorista se recusou a mudar a rádio, não colocou na rádio que ela pediu, porque ela queria ver o amigo Reinaldo Azevedo e o motorista falou: "Nesse carro não se ouve Reinaldo Azevedo". E ela é rica, tem um um iPhone bacana. Mas vamos lá, vamos começar a história e vamos ouvir a versão do motorista e não só da dona Raquel Cheerazade. Certo? Vamos lá. Vamos começar por aqui.

Vamos ouvir Helen primeiro. Tem mais vídeo. Já gravou outro vídeo hoje >> para ele. Foi para ele trocar a estação do rádio. Ele tava ouvindo uma música muito alta. Eu falei assim: "Você pode

colocar na Band News FM, por favor?" Ele falou: "Não". Aí eu falei: "Mas por que, moço? Porque eu não gosto da Band News?" E simplesmente ele falou assim: "Vou cancelar a corrida". Falei: "Por causa

disso?" Ele falou: "Sim, vou cancelar". Ela recortou aí algum puxa-saco recortou porque ela fala especificamente, eu quero você troque de estação porque eu quero ver ouvir o meu amigo Reinaldo Azevedo e eu quero falar: "Não, o carro é meu, põe a do seu fone de ouvido e osso que você quer aqui. Você quer que eu baixe o rádio?" Eu já pedi para motorista baixar o rádio já.

Tá muito alto, muito alto. Um lugar com maior educação, não tem problema nenhum. Mas ela transformou isso num caso de polícia. Continuemos. >> Parou aqui numa rua erna e queria que eu descesse. Eu falei: "Não vou descer. Não

vou descer. Você vai ter que me deixar na minha casa". Você me pegou na minha casa. >> Já pelo som já dá para ver que ela tá mentindo. Não é uma rua herma. A gente

tá ouvindo carros passando no fundo, né? É uma avenida e é um posto de gasolina. Então eu sempre falo assim, se você sofreu uma violência, se você alguém cometeu um crime contra você, te ofendeu, você não precisa mentir, é só conta a verdade. E a história já tá cheia de buraco, né?