---
video_title: "DONO DO \"CHOQUEI\" PRESO SUSPEITO DE LAVAGEM #ricardofeltrin"
video_id: K1odYsq5pJQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1odYsq5pJQ
video_date: 2026-04-15T18:03:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tá preso em Goiânia o Senr. Rafael Santos. Esse cara virou notícia, né? Ele virou notícia. Engraçado.

Vocês sabem da história dele? Eu não vou precisar contar, né? Vai ser um saco ficar contando, lembrando tudo isso. Cadê? Eu choquei preso. Rafael dos

Santos. Ele ninguém sabia quem ele era. Eh, mas ele é um bom vivã, é um cara inteligente, batalhador, empreendedor, né, que montou um perfil de futrica. Eu já vi lá no um cara fez e tá tem milhões de perfis falsos dentro do choque, assim como tem no perfil Higman, assim como tem no perfil de Virgínia, tem um monte, eles compram, eles compram, mas o Choquei conseguiu juntar aí uma quantidade monstruosa de gente no Instagram. Esse pessoal que foi trabalhar no Instagram, eu até entendo, né? Porque o

Instagram tem um volume muito grande, mas o Instagram, o Instagram não paga nada, vocês sabem, né? Você se vira para conseguir seus patrocínios e eu acho que o Instagram quer dar uma mordidela no seu 27 milhões de inscritos. Faz 4 anos que tá com 27 milhões de inscritos. O que é estranho, porque não pode criticar, não pode receber. Ele recebeu do governo, é, fez campanha aí, ele fez SECOM, deve ter dinheiro da SECOM do Show. Aí como tem ontem, saiu,

domingo, quarta, quinta, domingo saiu uma lista dos influencers mais bem pagos aí do pelo governo Lula diretamente. Faltou falar dos 30%.

Eh, o governo tem que investir em influencer. É uma, isso é uma realidade. Mudou o quadro, mudou o quadro do que é hoje um consumidor de notícia, consumidor de notícia em audiovisual, consumidor de imagem ou simplesmente consumidor de mídia. Então o governo tem sim que pagar. O problema é que esses perfis perdem completamente a credibilidade, né?

Pagar para você falar bem. É diferente, é diferente do Vorcário ter dado 27 milhões pro Metrópolis, entende? Porque o Metrópolis não falou nada bem do Vorcaro durante os últimos dois anos, só desceu a linha, mas recebeu dinheiro do grupo. Você quer pôr? Bom, são MC POS, vamos ver os presos aqui. Rafael Sousa Oliveira,

eh, a operação chama narco fluxo e é um grupo criminoso que movimentou 1,6 bilhão. É importante dizer essa, esse verbo movimentou, por não é faturou, não é ganhou, movimentou. Porque a lavagem de dinheiro tá cada vez mais difícil. Eu não tô falando que o menino aí é lavador de dinheiro, tá bom? Mas ele tá sendo preso. Ele, o MC Pose,

é o POS, né, gente? Eh, eu queria entender essa cultura da corrente, mas isso aqui, isso não é brasileiro, né? Isso não é cultura nacional, isso aí é apropriação indébita, se é que a gente pode falar isso, né? O rap brasileiro, com raras exceções, ele principalmente esse rap mais de periferia, ele tenta na aparência imitar muito os rappers americanos. Hum. Né?

Enquanto isso eles fazem MC Ryan aqui, ó, faz muita aposta, né? É muito joguinho de tigrinho, faz rifa, faz de tudo. No caso do Choquei, é uma suspeita, né, de lavagem. Tudo isso aqui é lavagem de dinheiro, tá? Tá. São 90

expedições e mandatos, né? Abre a casa, senão a gente arrebenta. Dá aqui o seu celular e vem embora. Bom, vamos lá. as respostas aqui. Deixa eu

ver se o Choquei respondeu. É tudo para dissimular valor, né? Então, por exemplo, eh eh não vou dar o exemplo de choque, eu vou dar um exemplo meu aqui. Faz conta que eu sou co, cara. Chega aí, filtr, preciso lavar R$ 3 milhõesa.

Dá para lavar no seu canal? Não, né? O cara chega assim: "Eu tenho como lavar esse dinheiro no canal e eu vou te dar metade." Como que é? Eu vou fazer publicidade do seu canal.

Então aqui, ó, 3 milhões tá aqui nessa maleta, é seu. É, você vai botar no banco, você vai declarar no imposto e eu te paguei 15 milhão e meio desse dinheiro. Você declara dos 3 milhões e ele te dá metade, menos e meio. É assim que estão lavando dinheiro com banda, por exemplo. Tem uma série de artistas brasileiros. Isso é uma matéria muito

difícil de fazer. Faz anos que eu, Faz anos que eu sei da história, mas é um negócio muito pesado e muito perigoso de se cobrir e eu não sei se vale a pena, mas eu posso falar. Tem uma série de bandas, sertanejo, funk para [ __ ] né? Eh, Sofrêncios e outros artistas pops que eles estão com a alma vendida para o crime organizado. Eles venderam a alma.

E inclusive eu tenho um amigo que recebeu o convite, o demônio chegou lá no escritório dele. O senhor só precisa assinar aqui embaixo, dá tudo certo e o dinheiro já cai na sua conta. Tipo, for oferecer pro cara, olha, a gente dá 10 milhões agora. 10 milhões, mas a partir de agora, 50% de todos seus cachês são nossos. lavagem de dinheiro a longo prazo.

Eu, por isso que eu tô falando, é perigoso, né? Porque você vai colocar em risco a vida do artista que fez merda, da família do artista, né? Mas tá tendo lavagem de dinheiro, não é só em show, não. Não é só em show superfaturado, não. Tem artista que já está lavando dinheiro. Então o cara chega assim,

fala: "Eu quero ser o seu empresário". Não, mas eu já tenho empresário. Não, mas eu vou ser um empresário seu e do seu empresário. É, eu vou pagar você. Tá bom. Vai lá em

bota 3 milhões e fala: "Não, você vai declarar 3,5 e vai ficar com 1000". Alguma coisa assim. Então, vai dando para lavar dinheiro desse jeito. E é uma quantidade. Ah, por que que é o movimentar? Porque significa que o

dinheiro entrou e saiu. Sempre que você ouvir o um título de uma matéria assim, esquema, movimentou 30 milhões. É porque o repórter fez já para para não te explicar direito e para tentar atrair seu endereço, porque movimentar é entrar e sair. Então, se eles movimentaram 1 bilhão e 1,6 bilhão movimento, então entrou provavelmente 800 milhões e saiu 800 milhões. Eles não deixam o dinheiro parado.

De qualquer forma, por que que tem que derrubar as coisas? Por quê? Por quê que tudo tem que derrubar? Transtornada. Não pode ver nada que vai joga no chão.

Para quê? você nem vai lá buscar depois. Enfim, tudo isso é lavagem de direito, né? 45 mandados e busca apreensão, 39 é para prender a pessoa e é São Paulo, Rio, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, a Sempre nossa Goiás e o nosso querido, o meu, o seu, o nosso Distrito Federal.

Acho que o grande problema é que eh essa lavagem de dinheiro no mundo do funk, eu acho que o auditor da receita fiscal ele deve dar risada, né? Porque é muito fácil de os caras não conseguem esconder que eles estão milionários. Eles não conseguem esconder. Fica esse MC aqui, ó, que apareceu com pacoteira de dinheiro andando na rua. Sabe, pessoa tem má formação cultural, acaba acontecendo isso, né?

Primeiro tem que ficar quieto, né? Mas não sabe nem isso. A Isabelita tá fazendo discurso de ódio. Eu é gestei com uma gata. É misógeno.

Tadinha. Não é não. É o amor da minha vida. É o amor da minha vida.

Gato derruba coisas para escutar o barulho de quebrar e na sequência gritaria. É verdade. Vocês assistiram o Assalto ao Banco Central? Filme maravilhoso, thriller de ação ferrado com o genial Milan Cortaz. Vocês ali tem o espírito da coisa, né? Era

muito dinheiro, mas você tem que esperar um ano para gastar essa [ __ ] Dois anos estão de olho na gente até eles cansar. Continua sendo quem você é. Esquece que o dinheiro tá lá. Não consegue. Não consegue. Tem que comprar um carro

zerinho, né? Tem que se exibir pro Por isso que o ser humano é burro, né? Ele é genial para fazer um assalto a um banco central. demorado 3s meses para fazer um um túnel com ar, com luz, para invadir o lugar, passar um fim de semana lá, levar embora bilhões que você não pode nem identificar mais essa nota, é certeza que ela vai passar, mas você tem que comprar um carro, um Audi TT para mostrar pro teu vizinho. Então é o ego que mata o homem. Por isso

que diz que o o homem é o lobo do lobo do homem. Mil Cortaz tá fazendo um pão maravilhoso aqui no Sumaré. O cara virou, acho que na pandemia ele começou a fazer os pães caseiros, descobriu que é um é um duas estrelas michelan. Marluz ao vivo. Que legal. Não é ao

morto. Eu tô aqui lendo sua mensagem porque eu já morri e tenho condições de voltar para esse mundo e assistir o que não aconteceu. Seja bem-vinda, Marlus. Hoje eu tô com uma carinha melhor. Ah, não tô melhor não, mas tá melhorando. Tá

melhorando. Tem uma coisa que eu discordo da cientologia frontalmente. Cientologia que eu já estudei também, né? é o o ódio que eles têm por psiquiatras. O El Ron Robert, criador, né, o Tom Cruise já deu declarações assim. Eh,

eles têm razão em uma parte do que eles estão falando, da indústria farmacêutica, da indústria de remédio. É muito estranho muitas histórias nessa indústria, porque tem gente que descobriu, sabe, eh, remédios promissores contra certas doenças e de repente tirava o a verba para isso, né? Então eles falam muito mal, mas os psiquiatras eu acho que eles são quase psiquiatria é boa para quem não consegue ser muito religioso. Se você é uma pessoa que não tem muita fé, se você não consegue acreditar, você acredita em Deus, mas não naquele Deus não sei o quê. Eu sugiro que você sempre procure um psiquiatra, porque hoje a química tá tão evoluída que certos problemas, por exemplo, como alguns tipos de depressão, esse que eu tô atravessando tem causas externas. Tem causas. Eu sei que tem

causa externas, mas é o corpo que recebe. Não adianta você pensar, né? Por que que não adianta pensar em problema? Então, existe algumas formas que só a psiquiatria consegue eh te livrar. Às vezes você tá com uma tempestade química no corpo, sabe? Se

morrer tua mãe, não tem como você não ficar deprimido, a menos que você seja um canalha, né? Sabe, você perde alguma coisa, alguém te faz um mal, puxa seu tapete, eh, trama contra você, age maldosamente para te prejudicar. Essas coisas fazem mal para o corpo energético da pessoa, né? Você nem precisa pensar muito de nem precisa pensar muito nisso. Margarida, você tirou aquela taça daqui?

É, depois você põe de volta. É o momento

>> momento. Daniel Lopes é um problema químico, sério. Mas eu acho que quem não tem fé é uma quem tem fé também pode ir, porque se entender, você não pode jogar tudo na mão de Deus. Aí não, Deus, Deus no controle. O [ __ ] Deus tem mais o que fazer do que ficar no controle da sua vida. É você que tem que ter um mínimo,

um pinguinho de livre arbítrio, mas tudo joga para Deus. Tudo ai Jesus Cristo me vale, né? Eu não tenho mais nada a fazer.