---
video_title: "JC - A CASA DE XANDÃO CAIU MESMO. SERÁ?"
video_id: AYLeyh4jAVI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYLeyh4jAVI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
do dia 2 de setembro de 2026. Anos terríveis para muita gente. Bom, já vamos começar aqui. Esse aqui é o jornal dos coices. Meu nome é Ricardo Feltrinho. O jornal dos Coices é um

jornal que tem um pouco de humor, pouco de mau humor, um pouco de informação e também opinião. Eh, eu não sou nenhum otimista. Eu odeio a história de Poliana. Eu gosto de ser realista. Então, se você se sente mal com as pessoas que acham que as coisas vão piorar, esse aqui não é seu lugar. Daí você vai paraa Globo

News, né? Agora, se você é uma pessoa realista, né, apenas a gente faz aqui tentar trazer um pouco de informação correta, de coerência, de consciência para as pessoas. Não que eu seja melhor que os outros, é que meus coleguinhas de imprensa estão, tá vergonhoso, tá vergonhoso de assistir, né? Sejam bem-vindos. Tá aqui como sempre o a quinta série já está toda aqui. Deixa eu

colocar elas na tela. Sejam bem-vindos. O burrinho, o Irá, o irá, o Iara, o Iara, o Irá é o nome do esposo da Daniela Lima, que é um um excelente editorialista. Ah, vamos lá. Já deu o like. Espera um

pouquinho. Vamos, vamos, vamos se falando aí. Vão aí que eu já vou fazer um negócio. Esqueci até de abrir as coisas aqui hoje. Eh, peço desculpas pelo atraso, mas não teve não teve jeito porque de novo eu gravei até um short aí para vocês avisando que eu vai fazer agora em fevereiro de 202. Vai fazer 20 anos que eu moro aqui.

Eu achei que era 18, 16, mas são 20 anos. Fiquem aí. Hum. Olha, já veio o código aqui. Meio 5.

Como não? Como tá incorreto. Tá incorreto.

Não, não tem tá errado coisa nenhuma. Então, por que que vocês mandam o negócio se o código tá errado? Tá tudo certo, idiotas.

Fiquem aí. Ah, chegou.

Pronto. Como é que vocês estão aí? Então, já expliquei aqui, né? 19 anos que eu moro aqui. Há 19 anos explode o mesmo transformador. Um aqui do lado direito

na rua, o outro na rua de trás e o da esquina pega fogo. 19 anos vendo qualquer ventinho, qualquer chuva, qualquer espirro de São Pedro já queima, já explode. E o pior, quando o transformador explode, acorda todo o bairro de madrugada, porque é uma explosão como se fosse uma bomba. Vocês já viram um transformador de rua explodindo? 563 pessoas aqui já. Desculpe. Então, eu

tive que atrasar porque eu acordei hoje às 6 da manhã e desde ontem às 3, 4 horas da manhã que tá sem luz aqui, né? [limpando a garganta] Aí voltou. Mas se cair a live é porque caiu a luz de novo. É, é uma vergonha isso, né? É uma vergonha.

Tô fazendo a live, eu vou ficar aqui com vocês no horário eleitoral, então fiquem quietos aí, tudo bem? É uma sensação de que tá tudo ruim. Ah, que bonitinho essa bolota. É uma bolota de de discoteca. Sofri isso na infância. Meu bairro até

separadores vios. Não, uma vergonha. Oi, Márcia. Bom fim. Obrigado, cara. É, é

muita explosão. Rei Shirley não me acha pessimista. Eu não sou, eu não me acho pessimista. Eu eu vejo a realidade. Agora, se a realidade é ruim, o que eu não entendo é a pessoa querer insistir na palavra fé, né? Fé uma coisa de religião. Você tem

fé, você acredita. Eu outro dia mesmo no meu chat GPT aqui que eu pago, né, para ter um nível melhor, eu tava perguntando que é uma coisa que eu ouvi uma vez o Drauso Varela falando, eu falou: "Não existe milagre na medicina, eu nunca presenciei". Daí eu consultei o chat PT, eu falei: "Já aconteceu algum caso milagroso na medicina?" Ele começou a enumerar, que começa ali desde que tem registro, né? 1800 e não sei o quê, 1900, algumas Santa Bernadete, que é tudo caso documentado, né, pela igreja.

Daí eu falei: "Eu não quero caso de igreja, eu quero caso normal". E aí ele me explicou inclusive um caso de câncer no pâncreas com metástase que o cara se curou do nada, eles não têm explicação. E eu acredito que fé possa curar algumas coisas, se a pessoa tem crença, né? E inclusive no chamanismo

tem a aquilo que eles falam que é um intento, né? Se uma pessoa realmente quiser, se ela tiver a beira da morte, eles dizem que ela nunca mais vai sair da beira da morte, né? Mas é possível, ele falou, andar indefinidamente na beirada. Eles têm lá suas técnicas, né, que eles ensinam. Inclusive, eu acho que eu já falei para vocês aqui, mas depois eu faço um um vídeo sobre isso daqui, né? Um movimento na mão que

eles têm, que é o tipo de uma yoga, né? Esse movimento aqui que eles dizem que você vai falando assim, fora foeira, que eles eram espanhóis, né? Mas você não pode mais parar de fazer isso na sua vida. Eles falaram que se você conseguir ficar sem parar, andando na rua, fazendo assim, né? Vamos achar que você é esquisito.

Ai ai. Vamos falar aqui. Hoje eu ia falar do Felipe Martins, mas eu deixei para amanhã porque o caso aqui do não é melhor Márcia da Silva me ama agora, né? Nos deu uma boa notícia. Se eu fiz a live de livros, não vou fazer essa semana.

Normalmente é ave que pousa. Não, de madrugada. Que ave que vai pousar de madrugada, meu querido? uma coruja.

Vamos ver o que tem aqui. Faquinha acabou de que vai agir, acabou de sair. Nossa, imagina a dinâmica de Faquim, vrgula, Edson agindo, que a gente tem duas sortes, né? O Faquim, presidente do STF, e o Paulo Gonê, eles têm a imagem de pessoas vibrantes, né, que lutam, que estão correndo, que vão conseguir as coisas. Almeja.

Yes, yes, yes. Tava assistindo filme esperando sua notificação. Essa questão do Morais não tem alguma coisa a ver com a visita do André Estev? Não posso saber isso, né? Não existe só corujas podre, não existe ave não. De

noite não existe anta. Não existe ave, só coruja. Não, anta, eu tô falando de de ave noturna. Qual é outra ave noturna que você conhece?

Não, ele é muito dinâmico. Bienaldo livro. Vai, deixa eu avisar vocês. Ah, tá aqui o livro. As Lese and James vem para para Bienal. É a Eu Mas isso eu

falo na live de livro, vai. Não vou misturar as coisas, tá bom? 991 A Vivalmas aqui ao meio-dia e a gente tá esmagando pânico nesse momento. Coitado de mim. Temos furo exclusivo sobre Cintia Chagas depois, mas agora não é hora de falar de Cinttiax Chagas. Tô conversando um pouco

com vocês, mas hoje é a história aqui. Então você não gosta de política. Ave noturno é morcego. Morcego é mamífero. Anta burro. Burro. Burro

não, só é mamífero.

Eu vi, eu vi criticando André Mendonça. Já vamos falar de tudo isso daqui. Deixa eu aproveitar de abaixar aqui o meu Insta. Olha, tá vergonhoso. Vamos, eu separei alguns vídeos aqui, vamos ver o que tão falando. Vamos começar a falar do

Alexandre, porque tá difícil, né? Eu vou primeiro mostrar o que que eu postei ontem. Fiquem aí.

Vamos lá. Vai. Fica aí, fica aí. Não

58 77 17. Código chegou. Acabou. Ai, vai, meu filho, vai lesma. Que que adianta falar se eu quero salvar? Não

quero salvar nada. Vamos lá ver o que temos aqui. Vamos ver o que temos aqui. Conferação e jornalismo, posted militante live. Vamos ver primeiro. Teve uma um bateboca ontem. Eu

não sei se isso aqui é exatamente do Ontem mesmo já teve uma sessão, né? O já tão criticando porque o André Mendonça entrou rindo. Então vamos começar o que temos aqui. Pera aí, vamos ver. Vamos começar com eles, né? Deixa eu

tirar vocês aqui. Bom, começou então o caso aqui que eu vou tratar hoje, que é isso aqui. Eh, o tribunal caiu para Morais em vez da casa, mas não comemorem. Primeiro, não é para comemorar porque eu é é a maior tragédia que aconteceu no Brasil, né? Tirando tragédias eh geológicas, climáticas, né? acidentais, etc. O Brasil nunca

chegou nesse ponto, né? O Brasil tá eh entrou num ponto de ruptura e essa ruptura chegou no STF. Ah, ontem teve uma briga horrorosa lá no STF entre o Morais e o André Mendonça. Vocês imaginam o Morais furioso e o André Mendonça com aquela paz espiritual dele. Tanto que depois ele entrou rindo, ele sabe muito bem o que vai acontecer. Mas

vamos começar primeiro. Primeiro eu vou postar para vocês o que eu escrevi, então, porque é bom assim o quem quem já quer me chamar de pessimista me irrita, me irrita, mas pelo menos eu mostro como eu penso. Eu postei isso aqui ontem, gente. Instagram, cadê a [ __ ] do Achei. Vamos lá. Que que eu postei

ontem? Inclusive, esse meu post hoje tá em num tá num grupo aí nacional de advogados. virou. Eh, coloquei aqui, olha, [suspirando][risadas] vejam, eu botei aqui a imagem de quem esban energia, força, ânimo, sensatez, totalmente proativo, independente, cheio de iniciativa, um ícone do funcionalismo público, queçá um exemplo para o Brasil e o mundo. Paulo Gone, mas não foi isso aqui que eu pus que que viráizou, foi o pai Saraiva. Tá aqui, ó.

Não enche o saco. Pai Saraiva fez uma previsão ontem. Vamos lá. Pai Saraiva prevê. Deixa eu colocar. [risadas]

[suspirando] Vamos lá. Parar de compartilhar. Pai Saraiva prevê. As previsões do pai Saraiva sobre o caso Xandão. Vamos lá. Previsões.

Sai meu Globo Nilsons. Saco. Primeiro. Um. Vão anular todo o caso master. É o pai Saraiva. Não sou eu.

Vão anular todo caso Banco Master. André Mendonça 2 vai ser afastado do STF, não expulso nem caado, mas tipo vai levar uma suspensão para largar a mão de ser besta. Três, Daniel Vorcaro vai ser indenizado. Quatro. A grande mídia vai parar de falar sobre qualquer assunto ligado a isso. Dois dias depois, após o final do

escândalo. 5 até 2028, o Brasil passará do atual estado de totalitarismo judiciário para uma ditadura. De fato, isso aqui viralizou aí nos grupos de discussão e eu acho tudo bem, é uma brincadeira, né, meio aquela brincadeira nervosa, né, que você faz, mas tá na beira da ruptura. A ruptura chegou no STF. Vamos ver um pouco de de Globo News, que que tão falando sobre o caso, né? Eu eu eu fiquei assombrado

ontem com a Globo Vamos lá, vamos ver o primeiro vídeo. Sai esses dois aqui também. Saco.

Esse caso é, eu não entendo eh por investigar assim. >> Como assim? >> Ué, >> não, pera aí. Ele pede proteção. Ele pede proteção para quem?

>> Conversando com o ministro, com Alexandre Morais. >> Tá aprovado pro Alexandro Mora. Polícia Federal fez nesse relatório. Deixa eu te falar que que eu sei sobre esse bastidor, como a coisa se dá. Já tem tempo que tem que existir uma dúvida sobre as notas que estavam bloco de notas do vocado, né? e

algumas notas, inclusive eu publiquei lá em >> nesse caso, vamos lembrar aqui de novo, né, a a petezada aí para não falar outra coisa, que massacraram a Malu Gaspar desde o começo, falaram que era uma que era lixo, que era uma bolsonarista enrustida, que tinha mentido sobre o contrato, não existia o contrato, que forjou, teve até um imbecil aí que ele é amado pelos petistas, né? é um cara que só espalha fake news aí no fez uma matéria, fez um post que tava assim: "Não existe o contrato de Alexandre Moraes com Vorcar. É mentira". E aí detonaram a Malu Gaspar, né? E tá aí, ó, ferro na toba de cada um de vocês, né? O

problema é que não vai adiantar muito. Ferro na toba. Não tem outro outro jeito de falar porque é nojento, nojento, nojenta atitude, né? Já disse, né? Isso aqui.

Vamos ver uma pessoa coerente lá da Globo News também, Camila Bonfim e Ana Flor, né? Flor bem bem coerente também sempre não passa pana >> não tenha mais espaço para isso. >> O Supremo tá cercado dele mesmo no caso Márcia por conta desse histórico e porque agora não tem mais como você tratar isso. O que são essas mensagens que para mim foi o que ditou o dia hoje o conteúdo dessas mensagens ela é eles ele é um ponto de não retorno. O caminho não tem volta mais.

>> Vocês entenderam o que ela tá falando? É aquilo que eu falo sempre, né? Você gostou do ânimo do Gonê? Ele não é um cara ativo, próativo. Que ela tá falando ponto retorno é aquilo que eu falei para vocês. Não tem

como o Brasil continuar igual. ou se passa limpo, o que eu não acredito, ou ele piora e entra no que o pai Saraiva falou sobre o estado. A gente já tá vivendo um estado totalitário, né, de judiciário, com apoio de um executivo fraco, incompetente, que que não tem plano de governo, que não tem um plano pro futuro do Brasil. O governo atual é baseado na personalização, né, num personagem que é o senhor Luís Inácio Lula da Silva, que que tem um ego do tamanho do Alexandre Moraes, é igual, né? Então não tem ponto de retorno. Ou o Brasil

cria vergonha e melhora, o que eu não acredito, ou ele vai piorar e vai recrudecer a situação para todos. né, com ontem de novo e me parece o Morais foi num evento, não sei o que tava falando, não sei se foi ontem, ontem ontem, de novo, na regulação das redes sociais. Ele quer calar, ele vai tentar calar e ele não vai sair de lá. Mas não dá mais para falar de código de ética só em universidade, em discurso. Não dá mais para falar sobre eh conduta de ministro de uma forma mais indireta, porque os ministros resistem, tem uma divisão de alas, não dá mais para falar de máster de forma lateral, não tem mais volta. Então esse conteúdo de mensagens,

além de gerar no ministro, especificamente Alexandre de Moraes, um interesse público e uma cobrança natural de sociedade sobre transparência, o que que aconteceu? Porque que ele tinha essa relação? Por que que ele mandava essas mensagens? Porque que ele mandava mensagem de uma forma irrastreável, que também >> não tem cabimento, gente, não tem cabimento. O maior estelionatário, pode chamar ele do que quiser, ele vai processar depois. né?

Eh, o considerado o maior escândalo da história. Nem vou falar de de só de Vorcário porque tem um monte de gente envolvida, né? Mas o maior escândalo da história, um ministro do STF dava assessoria, dava assessoria para ele, virou um polo de consulta. Agora vocês estão vendo por e não é mais 130 milhões, gente, de contrato com a com o escritório Barorais. é 180.

Vocês souberam disso? Não era mais 10 129, passou para 131. E agora descobriram o segundo contrato que era com o uso de jatos, inclusive. Mas outra empresa do Master que fez um contrato com o escritório Viviane Barce de Morais e o Alexandre Moraes de mais R$ 50 milhões deais, R 180 milhões deais. E o cara não percebeu isso e ainda recebe o contrato lá no STF, analisa o contrato tudo fora do rito processual.

Porque como eu disse no vídeo de ontem, se você quer fazer uma consulta, eu como jornalista, eh, até por respeito aos meus coleguinhas, muitos, muitos merecem respeito, outros não, mas, eh, eu tenho às vezes a informação e o telefone da pessoa, de quem eu vou falar, mas eu não tenho coragem de ligar direto pra pessoa, porque eu tô prejudicando meus coleguinhas, né? Eu ligo pra assessoria ontem mesmo, tentei anteontem falar ontem de manhã com o Alexandre Moraes. Eu mandei pro gabinete dele, embora eu tenha o telefone dele, mas parece que agora trocou de novo. E e mandei também pra assessoria do STF. Eu tô cobrindo uma liturgia. Então, se a dona Viviane

Barce queria consultar o STF para saber se tinha algum impedimento, inclusive o marido, ela tinha que ter tomado o rito normal, porque agora quando fossem cobrar, ela falou assim: "Não, mas eu não mandei pro Arigo Moraes, eu mandei pro STF e pedi o encaminhamento para ele ou para quem de direito analisar se teria alguma ilegalidade nesse contrato." Não, ela mandou direto pro marido, o marido mandou a assessoria dele lá ler, editou o contrato e mandou pro Vorcar. Em nenhum lugar do mundo o cara estaria no cargo que ele tá hoje. Nenhum lugar do mundo. Isso aqui é constrangedor, mas tem que mostrar também. Vamos lá.

Impressionada porque assim, as pessoas que vão analisar esse caso são as pessoas que são citadas, estão envolvidas >> nessas mensagens. >> Não parece que vai chorar. É, é muito, é uma situação, eu nunca tinha visto isso. >> É muito complicado, porque eu nunca tinha visto, é tudo muito inédito, nada acima deles. >> Talvez por isso eles se achavam tão intocáveis.

>> Se achavam, Andreia, se achavam. Eles estão fazendo isso, já vai fazer 6 anos, 7 anos. Aquele inquérito das fake news, querida, já tá ilegal no país as coisas há 7 anos, não é agora que é para ficar consternada. Aí blindados, estão protegidos. Deixa eu rodar.

É simplesmente assustador, né? Assustador. Aqui. Deixa eu mostrar para vocês outra coisa. Bom, tenha que renunciar ao cargo ou no mínimo, no mínimo, no mínimo se afastar de todos os casos, né? como que ele vai ter al Ah, mas

amanhã sobre o Felipe Martins vocês vão entender o modos pensamentos do Morais, né? Eh, eu não posso, eu até posso mostrar, mas eu não vou mostrar, né? Deixa eu ver aqui. Caixa de entrada. Caixa de entrada.

Nossa, que bosta, cara. Fiquem aí. Fiquem aí para eu Deixa eu ver relatório PF, deixa eu ver se eu acho. Pera aí. Não, não, não. Fiquem aí. Deixa eu ver

se eu acho.

Não, que que é [ __ ] essa? Fica aí, fica aí. Eu tenho o relatório inteiro da PF aqui, né? Mas tem muito telefone particular, tem muito endereço particular e diferentemente de de alguns coleguenes, né? Eu não, eu não vou mostrar telefone. Deixa eu ver se

tem aqui relatório.

Eu tô com um relatório inteiro aqui. São 218 páginas. Tem tudo que você imaginar, né? Tem o horário que foi usada a mensagem. Tem uma mensagem enviada do Vorcaro para o Alexandre Moraes de madrugada e foi respondida. Não tem mais como falar que

não respondeu. Tá tudo aqui, ó. Alexandre Morais, o telefone que ele negou que era dele, era dele, né? Aqui conversas. Tá aqui Fábio Faria, já vamos falar dele, outro personagem, né, que marcou e tudo começa com ele, né, um novo personagem. Eu falei isso

na época no Twitter, para quem me acompanha lá, na época que ele foi nomeado ministro das comunicações do governo Bolsonaro. Eu lembro que eu fiz um histórico eh um histórico dele como político. Ele apoiou o Bolsonaro, apoiou o Lula, apoiou a Dilma, apoiou o Temer, apoiou o Fernando Henrique, apoiou o Sarnei, apoiou Tarcísio, apoiou Alkim, apoiou todo mundo. Eu falei que é uma carreira absolutamente incoerente em termos políticos. mais incoerente que a carreira dele, só a do Atena, né, que já participou de 19 partidos diferentes.

Mas eu falei, tanto o senor Fábio Faria como o pai dele tem carreiras absolutamente incoerentes e agora a gente descobre pela troca de mensagens.

A gente descobre agora que quem armou o encontro do Vorcário com Alif Moraes foi ele. Ele que acertou, ele que marcou o jantar. Tem aqui um um uma das mensagens que ele tá falando com a assessoria do Tá aqui, ó. Fiz, eu mandei ontem, né? Fiquem aí. Deixa eu ver.

Ah, que bom. 4 de setembro. Ai, pesquisa genética, resultado Lier. Fiquem aí. Eu não posso mostrar aqui isso aqui que a o e-mail que eu mandei ontem pro pro STF questionamento. É, não pode relatório da

PF. Olha gente, só para mostrar para vocês aqui.

Mostrar rapidamente

aqui, ó. Sigiloso aquele vermelhinho ali, tá escrito. Tá vendo, ó? Passei a noite olhando isso aqui, gente.

Agora a gente fica sabendo dessa proximidade, Fábio Faria, que é um personagem tem que ser investigado também, né? Agora a gente também vê por que a homenagem do Alexandre Morais, aquele na estreia do SBT News, né? Eh, parece que é um ato de desagravo, né? Tem que ser investigada a participação dele em tudo isso, né? Que será que ele ganhou com tudo isso?

E agora que a gente tá vendo, obrigado pelo pastel. Mandar um pastel aqui. André Mendon demônio. Vorcário vai acabar sendo santo e como o pai Saraiva falou, provavelmente Vorcaro vai ser inocentado. Eu acho já tá avisado, já tá sinalizado que todo esse processo vai ser cancelado.

Deixa eu ver o bateboca que teve ontem aqui. Deixa eu ver se foi ontem mesmo isso aqui. Mas deixa eu ver. Ah, é um antigo bateboca que voltou ontem a viralizar por causa o Morais não gosta do André Mendonço, né? E acho que vice-versa.

Vamos ver. Vossa Excelência, Vossa Excelência vem Vossa Excelência vem no plenário do Supremo Tribunal Federal que foi destruído para dizer que houve uma conspiração do governo contra o próprio governo. Tem a dor. >> Não coloque palavras na minha boca. Não coloque palavras na minha boca.

>> Não coloque palavras na minha boca. Tenha dó. Vossa excelência. >> Deixa eu ver se teve outro bateboca ontem. Coitada, gente. Coitado de nós, gente.

Coitados de nós, né? Podia ter nascido na Noruega, né? na Suíça. Ah, não tá aqui. A gente podia ter nascido na Noruega, na Suíça.

Ontem diz que o Morais foi, não tem vídeo aqui, ó. Esse vídeo voltou a viralizar, mas ontem o André Mendonça, assim que ele abriu o sigilo, porque o que que aconteceu? Deixa para quem chegou agora, tava de férias lá na na Ilha das Cobras, o André Mendon foi encurralado por causa dessa história e ele não tá enfrentando só a ira de especialmente dois ministros, três ministros, colega, coleguinhas do STF, né, Morais, Gilmar e Tof. E tá enfrentando também o senhor Andrei Rodriguez. Depois voltamos ao nome dele, um diretor da PF que fica feliz porque vai tomar Macalan.

Aí tem o Gonê comemorando. Tomara que tenha McAlan em Charuto e fazendo altos elogios. O o Gonê não manda mensagem diretamente pro Vorcar, manda para um parceiro do Vorcaro que manda as mensagens do Gone para ele. Tudo isso tá comprovado, gente. Tá comprovado nesse relatório aqui que é um relatório de é não é só um relatório grafotécnico, é um relatório digital.

Ele não tem mais jeito. O Morais quando a Malu publicou a história falou: "Esse telefone não é meu". quando mostrou que vorcam é dele. Segundo, ele trocou o celular assim que começaram as investigações, né? Aí ele falou que não tinha nada, não sei o quê. Tudo mentira, tudo mentira. E

ontem foi confirmado, inclusive pelo escritório da esposa dele, que ele realmente editou um contrato. E o pior, se ele tivesse feito isso dentro da casa dele, não tem problema, mas tem o registro aqui digital que isso aconteceu dentro do escritório dele, do gabinete dele. Isso aqui chama advocacia administrativa. Isso aqui é um crime, né? Se tivesse um pouco de bom senso, se afastaria. Não vou nem falar renúncia,

sabe? Larga tudo isso, não tem mais jeito. E e amanhã não perco com a história do Felipe Martins, porque é assustador mesmo o que tá acontecendo e o que vai continuar acontecendo com o Felipe Martins, porque ele simplesmente ele não vai dar o braço a torcer. E agora criou-se uma guerra dentro do STF, ao ponto de que ninguém mais vai soltar a mão de ninguém ali. Só que o André Mendonça não tem que ol, chegou um petista aqui. Endonça tá querendo

interferir nas eleições. E o Morais não interferiu nas eleições e o S7 não não não interferiu nas eleições para tirar um cara da cadeia que tava condenado em três instâncias, anular todo um caso. Você não tem vergonha na cara? Cria vergonha na cara, rapaz. Seja pelo menos isento. Seja pelo menos respeitoso com o

cérebro dos outros. As pessoas não são tão burras como você, né? Você tem que entender que as pessoas não são fanáticas, doentes, que nem você. Mendonça tá interferindo na eleição. E o Morais e o Gilmar e o resto do STF e o Tofle tirando o Renan. Depois deu para

trás, né? Cria vergonha, rapaz. Ninguém aqui é idiota. Esse canal aqui foi escolhido por uma editora, uma das maiores editoras do Brasil, para ser o primeiro canal a anunciar livros para as pessoas aprenderem ter cultura, né? Sabe por quê? Por causa das pessoas

que frequentam esse canal, por causa da idade delas, do interesse delas, em conhecimento. Ninguém aqui é imbecil. Vai procurar outro canal. Vai lá pro ICL, vai pro canal do Felipe Neto, vai pro canal lá da do Leandro Demore, vai para algum canal de petista. Aqui a gente não passa pano para ninguém. Aqui a maioria das pessoas é

respeitosa com o cérebro dos outros.

Por isso que a gente é imbecil. Tudo isso tá interferindo na é petralha. É petralha. Só pode ser ter uma seita, não é uma seita de gente doente, né?

É, vai no vai qualquer um, cara. Não, a gente, eu faço crítica a todo mundo aqui, eu critico direita, critico esquerda, critico centro, tento mostrar para vocês algumas coisas pra gente estudar, pra gente ler, para você não ficar falando as neira. Agora vem o o o apedeuta, né, do PT, vem aqui falar que o é quer dizer que é só o Mendonça que tá interferindo? Isso vai interferir na eleição? Acredito que sim. Acredito que

sim. Só que tem um detalhe. Mendoça tava sendo massacrado diariamente, diuturnamente dentro do STF, com gente virando a cara para ele, com ministro rangendo os dentes para ele quando ele passa, cheio de ódio, tramando contra ele, já tão avisando ele há mais de um mês, tudo isso que você tá fazendo vai ser anulado. Tudo isso que quem que é, quem que você acha que tá fazendo isso? Tá fazendo isso para quê, né? Olha toda

a imprensa. Olha como a imprensa tá agindo. Você vê ontem, ontem Jornal Nacional dando uma hora para esse caso do Banco Master. Mas que milagre.

Não é fanatismo, gente. É fanatismo. Deixa eu tirar essa imbecil daqui. Imbecil. Só tem imbecil aqui.

Não, que tem gente que que não estuda política, que cai em conversa dos outros. Eu já falei para vocês, toda semana tem um caso de uma pessoa que cai no golpe do bilhete premiado só no viaduto Santa Efigên em São Paulo. Isso é número, estatística. Tem um bobão, uma bobona ganancioso que cai. Então todo mundo se engana. Todo mundo pode. Se se

até a coisa mais simples do mundo, o golpe mais velho que se conhece, as pessoas caem, imaginem golpe de política. Agora você querer falar que um lado é um lixo e você é o certo, isso não tem cabimento nem paraa direita, nem pra esquerda. E aí vem o [ __ ] o Isentão. Eu não sou obrigado, a gente não é obrigado a participar do seu sonho. Se o seu candidato é uma bosta e o outro candidato é uma bosta, eu tenho direito.

Eu faço o que eu quero com o meu voto. Se eu quiser anular meu voto, se eu quiser passar na bunda o meu voto, se eu quiser fazer o que eu quiser com o meu voto, não é da tua conta. Porque você apoia alguém, eu sou obrigado a apoiar também. Vá merda para não falar outra coisa. É tudo igual. É tudo igual.

Ai ai. Não, chandola preso não. Não, não vai. É caso de prisão, gente. Não exagerem isso, né?

Mas eu acho, espero que no final o bem ganhe. disse: "Me desculpa, Lilian, ser desanimador, mas não existe bem nessa história, né? O que tem é um ministro do STF específico que não parece fazer parte da patota, né? E ele começou a virar um alvo." Todo mundo tá falando, "Ele tá fazendo tudo isso para ajudar o Flávio."

Eu acho que ele tá fazendo tudo isso para ajudar até o STF, embora de uma maneira, né? eh, bombástica. E ontem o Morais foi até o gabinete e depois que que aconteceu? O Mendonça mandou, oficializou pro Faquim. Eu quero eh que todo plenário julgue se a gente pode investigar o Alexandre de Moraes.

Ele tá fazendo uma pergunta, ele não. Aí já saíram. Não, você já tá investigando Morais. Se você tá pedindo isso é porque você, olha, olha a retórica. Se você tá pedindo isso, é porque você já tá investigando o Morais. Você não tem

direito de investigar o Morais, então tá tudo anulado. Então o cara tá lá fazendo um trabalho dele, correndo o risco, risco de morrer, inclusive, né? E e fez um pedido formal. Quando ele faz esse pedido formal, ele justificou, ele falou assim: "Eu acho que todo o Brasil levantou o sigilo desse processo. Eu tudo isso aqui que eu tenho levantou o sigilo disso. Por que que ele fez isso?

Para se proteger também e para proteger o próprio STF. Não é possível que dois, três ministros do STF se tornem donos do país. A gente tá vendo que boa parte do que o Alexandre Moraes tá fazendo é absolutamente ilegal, inconstitucional, é fora do tom jurídico. Não tem cabimento um juiz julgar pessoas que não estavam armadas, que não faziam parte de nenhum grupo mafioso, que não tinham líder, né, como se fossem pessoas que estivessem atacando o STF. É primeira instância. Então, por que que agora todo

mundo tá falando do Lulinha? O Lulinha tem direito à primeira instância, mas a mulher que estava com batom é essa é golpista que queria derrubar o estado democrático de direito. E agora a gente tá vivendo num estado democrático de direito. Isso aqui que a gente tá vendo é uma [ __ ] é uma zona. A gente tá vivendo em feses, como diria o querido príncipe da burguesia. Brasil

é feeses. Então não tenta dizer que um lado tá errado e o seu tá certo. Tudo zé ruela. Já tirei. É, é da quando você faz essas matérias aqui, gente, já tem grupinho do PT, vocês viram, eles estão trabalhando na [limpando a garganta] área digital. A

gente não sabe quem tá pagando. Eles estão gastando R$ 200.000 para atacar qualquer pessoa que criticar o Lula, né? É uma vagabundagem. É uma vagabundagem.

Gente vagabunda. É lixo. É a história que tem no Brasil, né? Então tem que entender que esse pessoal que vem aqui, eu tô até tirando aqui, Gonêo, quer dizer, o Gonedo tá interferindo na eleição. Ontem, 10 minutos depois do do André Mendonça abrir o sigilo, já vim o Gonê.

O Gonê não tem, não tem moral, não tem como julgar nada desse caso. Ele tava comemorando que ia ter ou tomara que tenha macala em xuto. Cria vergonha na cara, sem contar que é um cara extremamente dinâmico, né?

É, esse pessoal ganha dinheiro. Eu já tirei, já dei bloque no imbecil, já dei

bloque aí. Tá, já tá bloqueado. Mas esse pessoal, então, eles são covardes, né? Então, toda vez que alguém vai criticar qualquer coisa, né? E assim, eu nem tô colocando o Lula nessa história. O Lula, não, a minha

crítica com o Lula é a demagogia, o populismo, né? O egocentrismo, a megalomania, ele tem todos os defeitos do mundo, mas até agora não tem envolvimento aqui no caso Master, né? Obrigado, Lemoel. É, e o Gonê pediu para levar o filho dele, gente. Procurador geral da República, cadê o Conselho Nacional do Ministério Público? Cadê a corregedoria

do Ministério Público para dar uma punição nesse sujeito que foi colocado lá pelo Gilmar Mendes e pelo Alexandre Moraes?

Não, o Faquim é é agitado. Vai faquinho ele é até um pouco deixa a gente nervoso. [roncando] Cabeça de ovo. [risadas] Não fala isso, gente. Não pode falar.

Não são todos os Eu não sei que que é essa imbecil aqui. Tem mais uma imbecil. Ai, Lula 13, salvar o Brasil. Ah, vai chupar o Lula e não me enche o saco. Tá bloqueada.

Pronto. Desculpa, vovós, mas se acordar num país desse, a senhora deve saber, né? A senhora tá acordando aqui, talvez até mais tempo que eu. [roncando] Vote no Satã, número 666. Já estão votando, né?

Não. E o pior é que eles usam ainda pseudônimo, eh, perfil fake, né, para ficar lambendo o saco do Lula. E veja, o assunto é entre Alexandre de Morais e André Mendonça, e eles vem aqui para defender o Lula. Olha o pavor que essas pessoas tão. Mas de novo, vamos voltar pro Pai Saraiva. Eu não acho que vai

acontecer nada. Você que tá chegando aqui agora, estamos com 2400 pessoas. Queria agradecer demais você, mas vamos voltar aqui só para mostrar de novo aqui no custo. Eu espero que o pai Saraiva esteja errado. Primeiro vamos ver o dinâmico Paulo Gonê. É uma potência. Ele

tem cara de uma pessoa cheia de energia, né? Ó, pediu para levar o filho junto paraa Inglaterra de primeira classe, de jatinho, para ficar no hotel. Tá pedindo para um cara pagar, um banqueiro pagar as coisas pro filho dele, gente, além de pagar para ele. O Andrei Rodrigues, diretor da PF, falou assim: "Não, eu posso ir, mas tem que fazer um pedido formal para mim". Tudo acertadinho, gente. É, é esse pessoal. E ainda tão

julgando a vida das pessoas. >> [roncando] >> Tá aqui mais uma vez só para mostrar o pessimismo. Tá aqui. Pai Saraiva prevê um. Vão anular todo o caso master. Dois

André Mendonça será afastado do STF, tipo uma suspensão. Três, Daniel Vorcaro vai ser indenizado porque esse caso vai ser todo anulado. Quatro, a grande mídia vai calar a boca depois de dois dias. 5 até 2028, o Brasil vai sair do totalitarismo judiciário para uma ditadura de fato. É isso que vai acontecer.

[roncando] [suspirando] Pega aí o vídeo da Sad Eu não acho que vai acontecer nada. Eu não acho que vai acontecer nada. Obrigado, Zanga. Não, outro. Vamos falar de outro aqui.

Vocês viram ontem, mas a culpa é do povo aí do Amapá, não sei de onde aí, né? Então não adianta só culpar político, porque vocês votam nesses políticos lá, né? Então ontem, não sei se vocês viram isso aqui, né? Vamos ver se eu tenho.

Olha aqui ontem. Fiquem aí.

Pera aí, deixa eu ver aqui de novo. Não, sem TikTok.

Tô, gente, eu fico de novo, né? Mesmo que eu fosse preso, né? Mesmo que fosse preso, a menos que tirasse todo tudo que eu tenho, né? Mesmo que eu fosse preso, eu já tenho 63, gente. Vou ficar preso até quanto? Até os 70? OK, levo o livro,

fico lendo lá, não tem problema nenhum, né? Meu filho já tá salvo, eu não tenho mais parente, né? Tenho só arrumar alguém para ficar com a Isabelita, que é o grande minha grande preocupação hoje, de fato. É, e é verdade. Eu me preocupo mais com a Isabelita do que meu filho, porque meu filho já conseguiu a vida dele, é independente, tá fora do Brasil. já é quase um cidadão

americano, respeitado na área dele. Então eu não tenho medo, eu quero que ele tenha saúde só. Mas a isabelita é uma coisa que me apavora, porque ninguém vai tratar ela que nem eu trato. É o único medo que eu tenho. Mas se eu fosse preso, é até 70.

Preso por quê? Ah, porque você atentou contra o Estado democrático de direita, porque você criticou o STF, porque você tava questionando as decisões do Alexandre Moraes, porque parece que você tá apoiando André Mendonça, porque você chamou outro dia o Gilmar de boca de sapo. Não fui eu, o Gilmar, foram vocês, foram eles aqui. Culpa eles, né? Vejam isso. Ontem, horas depois de todo

esse escândalo, >> não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal. Isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo. >> Bom, ele tem que lembrar que 90% disso é pedidos para o Cupincha, né?

Obrigado, Zanga. Zanga coartigos. >> [roncando] >> Alexandre Moraes, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues não podiam mais estar no cargo, no mínimo se afastarem, mas acho que não vão fazer nada.

Que é? Vocês não acham que o Gonê é carismático? Ele é carismático.

Obrigado super chat para lembrar dessa gostosa. Obrigado a Maquiusa. É verdade. A partir de 7, né, de janeiro, o Morais é o novo presidente do Senado. E aí a coisa vai desandar mesmo, né?

Não fica evocando aquela aquela figura, por favor. Não vai dar nada. Não vai dar nada. Isso aqui não vai dar nada. Não tem nenhum moderador. Às vezes não

tem, né? Nunca viu sorrindo Gonê? Eu também não.

Ah, o Alculubre parece o Batoré, né? Feltrinho ainda vai casar com Aninha. Jangel sinte as chagas e terá muitos herdeiros. Não posso mais ter herdeiro, meu amigo. Já se ferrou aí, seu Saraiva.

Eu já cortei toda. Não quero mais. Não tem mais descendentes.

>> Obrigado, jornalista Fabi. Daniela, palavras muito gentis. Ah, eu já vi. Tem um outro otário aqui, né? Eh, eu vi. É o, é o, já bloqueei

também. Obrigado. Não, não, não. Vocês querem que as moderadoras fiquem aqui, elas não aguentam. Já, já tirei o idiota. Já

bani, já bani, já bani. Eles não põe a cara. Vocês já repararam que é a é a política, né? Ébert Marcus, é a escola de Frankfurt, isso, né? Vamos destruir os outros, né? E a covardia é

enorme. Por isso que eu tô falando, a coisa vai piorar. A coisa vai piorar. Vote Gil do Vigor. Você tá louco?

[roncando] Não. Toda vez que a gente fala de política aqui, sempre vem o sempre vem. Olha, gente, vamos mudar de assunto. Vai, chega. Vamos falar de Chargas.

Daqui a pouco tem outro vídeo da Cinta Chagas. Eu só vou fazer uma brincadeirinha aqui porque tão falando que ou não faço a brincadeira, senão vão chamar de misógeno. Dispensar.

Ah, tão falando aí que o Rubinho vai ter que correr atrás da Cintia. [risadas]

>> [risadas] >> O Rubinho vai ter que correr atrás da sentir a chagas. Ele vai estar sempre atrás dela. [risadas][suspirando]

Ai ai que Mas tem novidades que é o bobão. Fica quieto aí. Ele os rubinhos. Inclusive estão falando aí que o o Lucas Bov é o novo Schumaker e o Rubinho vem logo atrás. [risadas]

[risadas]

Chega para Senti Chagas que ela prontou. Ela tá namorando o Rubinho Barriquelo. [risadas] As piada, né? O Rubinho derrapou [risadas] para não começa. Tartaruga Rubens.

Rubinho que quer vai correr atrás da Cíntia Chagas. Não entendeu não. Faz não vou explicar, né? Não dá para explicar. Fotrinho, coloca foto do noivo do ano do no cavalo. Que que é?

[limpando a garganta][tosse] >> [roncando] >> Goné a cara do cocada. Quem é cocada? Rubinho não acerda uma. Pô, a primeira esposa dele ficou casado muito tempo. FR vai apresentar o Pronto, ele chegou.

Satã, por que que você não pega a [ __ ] do tridente, a foice, não vai lá paraa Brasília? Por que que você vem aqui no canal? Você podia est trabalhando essa hora, né? Vem encher o saco aqui. Olha aí, gente. Quem quiser esse ano pode

votar no Satã 1366. Essa besta. [risadas] Vamos lá. Gormê. Feijão. Colocada da

Praça é Nossa, não assisto. Noivo da Ninha no cavalo. Que história é essa? Do que que vocês estão falando? Já falei, ele me processou. Porque quem

tem a Renata fã entrada nisso? Mais dezão. Você é intrometido, né? O meu contador metido fica se metendo no meu que fez uma declaração sobre STF investigação agora. Sim, eu fiz.

Que que que vocês estão falando aí? Pera um pouquinho, deixa eu ver.

Não é verdade, né, gente? Não é verdade? Já foi o casamento deles. Já foi o casamento dele, gente.

Pera aí. Que que é isso, meu senhor? Edu Guedes surpreendeu Ana Hickman. [risadas]

>> [risadas] >> Que que é isso, gente? Mas que que é isso? Por que que ele tá de cavalo? Que que aconteceu? Tá bom. OK.

O cavaleiro a lado tem. Ela também tem. levou ela para passear num aras de noiva do cavalo. Ana Rickman e Edu Guedes protagonizam o ensaio romântico a cavalo antes do casamento. Eninha Gilatier, [risadas][suspirando] gente, tá demais isso aqui, hein?

[roncando] Dia 12 de setembro da casa. Eu não fui convidado não. Eu tô esperando o convite. Eu já falei, se me convidasse eu tocava no casamento deles. Pronto, chegou um Zé Ruela aqui. Pare de

enganar seus inscritos, não vai dar em nada. Eu imbecil. Você acabou de pousar aqui. Você saiu lá do galinheiro para vir aqui no meu canal para vir falar que eu tô enganando inscritos, sendo que você não ouviu que eu como começo da live, hein? Tapado, não só nerde como tapado.

Vai lá ver filme da Bela Danger e não me enche o saco. Deixa as pessoas em paz aqui. Ab Danger, 2027 no Brasil. Grande cantora gospel. Vem fazer uma divulgação aqui no Brasil.

Acho que é de alguma bet, viu? Mas vem a bela Danger para o Brasil. Que que foi? Se o Edu Gedes vendeu, venceu o câncer? Acho que sim. Tomara,

né? O tomara, tomara, porque no pâncreas é difícil, mas eu acho acho que o dele foi bem bem suucedido, porque, né, da parte de cima do pâncreas, graças a Deus, quem me parece que teve um tumor parecido com o dele foi o Edir Macedo, que também se curou. Isso vai fazer uns 20 anos. FR vai ser padrinho? Vou, vou ser padrinho. Dia 17.

17 eu vou ser padrinho de casamento pela primeira vez. Eu não vou entrar na igreja, não vai ser para tocar em casamento, não vai, não vou ser padrinho no civil, mas vou ser padrinho no religioso. Inclusive, fui buscar o terno ontem cá entre nós. Fiquei muito elegante. [roncando] Você padrinho de casamento de uma amiga.

Gente, eles, Será que foi de propósito que eles fizeram esse ensaio com cavalo? Será que é uma provocação a esse canal, ao Carvalho que tá escondido lá atrás do Eisenstein? Gente, será que é uma provocação ao jornal dos coices? Que que vocês acham

que você tá comemorando aqui? Casamento vai ser na fazenda Casa de Ala. >> [risadas] >> Não, eu vou num numa família de numa família mais simples, né? Não vou falar cidade, mas depois eu posto as fotos aqui. Madrinha é gata.

A madrinha ficou sem sem o padrinho para entrar na igreja e eu vou entrar no lugar. E o terno ficou muito bom. Eu achava que não ficava bom de cinza claro, mas fiquei. João vlog pegou mesmo Aline Monteiro, sei lá quem é que traiu Nissan. Tá. Por

que que você acha que eu vou acompanhar a vida do John Vlog e da Aline Monteiro? E quem é o Nizan? Eu não faço a menor ideia de quem você. Vou ser o daminho de honra. Bom, [risadas] eles estão me homenageando. Eu também,

eu tô achando meio antipático isso. Teremos gelato no bifet só daqu. Bom, mas todo mundo lá é pobre. [roncando]

Quero ir também no cavório. Não, não vai não. [roncando] Vou ficar gato de padrinho. É que vocês ouviram a madrinha que eu vou entrar, né? Já abafaram o caso Lulinha com esse caso? Mas por que queriam abafar o caso

Lulinha? Quando vai ser a live de livros? Não sei. Não sei. Acho que sábado, né?

Que que é? Deixa eu ver.

Vamos lá. Vai ter morango e paleta. Morango do amor e paleta. O sonho dos outros é ter a minha belezura. Não, não tenho belezura nenhuma, mas elegante eu sou, porque eu sou alto, né? Bem alto, toma magro,

então eu eu fico muito bem nos ternos, né? Vou comer coxinha. Eu não gosto de coxinha, não gosto nada de um salgado com frango. Já basta uma amiga que eu tenho aqui que tá sempre fazendo frango, todo dia frango. Frango assado, frango a escabete, frango a cabidela, frango cozido, peito de frango, coxinha, tudo é frango, tudo.

Oi, Zanzara. Zanzara tem um significado, esqueci. Aproveita e faz novas fotos para os perfis das redes sociais. É, de tem duas fotos, né, que as pessoas postam, adoram postar na rede social quando tão dando palestra. [sino] Aliás, queria agradecer de novo o Davi Vanzin pelo presente. [sino]

Davi Vanzinho fez eu economizar todos os as minhas taças. Já tem dois meses esse ensaio da Eninha. Se eu vou querer casar de novo. Não. Mas tem um detalhe, eu já contei para vocês, eu repito aqui. Eu fui músico, toquei

muitos casamentos, muito, muito casamento. Toquei em festa de casamento, fiz baile para festa de casamento. Que que é paleta? Você é pobre, você não sabe o que é paleta? Vocês sabiam que a paleta mexicana nunca foi lançada no México?

Sei lá. Dá um Google aí, escreve o que é paleta, porque vai encher o saco do canal. Eu já falei para vocês que o melhor lugar para garotos conseguirem garotas, né, para você arrumar um caso ali, né, um crush, é festa de casamento. É festa de casamento, porque não tem jeito. Todas as moças solteiras que vão na festa de casamento da amiga ou parentes, né, sonham e ficam emocionadas, choram.

O casamento é, eu nunca chorei em casamento, velório já, mas casamento não. E mas a mulher ela fica bem emocionada no casamento. É um arquétipo, né? É uma coisa bonita, tudo. E e eu sempre vi que surgia mais paquera dentro de casamentos. Eu não sei por que

acontece isso, mas acontece. A táb tábata vai no casório do que eu vou. Não, frango air fryer é bom. Ama empada de frango. Nojento.

Por que todo mundo acha que eu sou baixinho, gente? Só porque eu tô sentado, gente? Eu sou alto. Caramba, [limpando a garganta]

sou alto. Amo empada. Pronto, as faminha chegaram aqui. Vamos ver o que que vai dar. Vamos fazer um um rodeio de notícias. Vamos. Deixa

eu olhar só primeiro a bolsa. Bolsa. Vamos ver o os efeitos do caso aqui na bolsa. Casas Bahia tava subindo. Tava é meio milagre acontecer isso, né? Deixa eu ver

como que tá a Ibovespa hoje. Vamos dar uma olhada juntos se o escândalo travou aqui. Já bloquearam meu meu canal. Fiquem aí.

>> [limpando a garganta] >> Falei para ficar aí. Cadê o bate-papo de vocês? Tá entrando aqui. Quanto eu tenho de altura? 1,84.

Olha, gente, acho que já denunciaram o meu canal aqui. Acho que já denunciaram o canal aqui. Fala se tá voz de Alvin aí. Também espero que o Saraiva erre.

Travou [limpando a garganta] o chat? Não voltou o chat aqui. 135. Tá certo. Olha aqui, isso disparou a bolsa de valores.

Sabe o que significa isso? Bolsa a nunca chegou. Hoje é o recorde histórico da bolsa de valores, gente. Deixa eu ver. Hoje já chegou a quantos?

Não, 10 de abril chegou a 197.000 pontos. Hoje é segundo maior. Deixa eu ver. 20 de fevereiro chegou a 190.000 pontos.

Hoje é a terceira maior alta da bolsa na história da na história do Brasil.

185. Sabe por quê? Por causa de tudo isso, né? A esperança que se tem aqui. Bovespa salta. Certo. Vamos, vamos ver como tá

minha querida Minas. Uh, tão falando aí, né, que a OS Minas vai fechar o capital, tá todo mundo comprando. Vamos ver a Brasquenta. Uh, subindo. Vamos ver Magaz. Vamos ver CSN. Cadê?

Cadê o outro? E governança tá subindo. Tá todo mundo subindo. Vamos ver. JBS.

R$ 70 ação. JBS. Que que foi que o André Esteves foi fazer com o Trump? Não faço a menor ideia. Tá travando ainda aí se a bolsa é alta. Então eu não, eu

desisti de entender a bolsa, né?

Imagina quando o Xandão cair, a bolsa explode. Carlo Feltrin é bolsonarista e Morais fica. E a tua mãe foi anta, porque ela podia ter usado camisinha e a gente não ter que ter a sua presença sobre a terra hoje. Mas era sanhada, né? Pai foi encostando, aí rolou e saiu você.

Aqui, deixa eu tirar. Vem os petistas aqui. Os petistas vão vão chupar o o perínio do Lula aqui. Não dá para vocês não têm espaço aqui. Tá bom.

Pronto, já tirei mais um otário aqui. Ah, Brastemp tá ruim das pernas. Não. Bar brasquem Braskem não tem ações. [roncando] Tem ações da Gurgel Motor. [risadas]

Não, Vale do Paranapanema. [risadas]

Oi, Cecília Lopes. Eu adoro o nome Cecília. Como é bonito esse nome, né? >> [limpando a garganta] >> Ser alto, diz Michele, pode ser relativo. Eu me senti alta quando encontrei a Dani Hipolito. Ten 1,50.

Você com seu 1,80 ficará para 1,84. Ô capivara, e que me interessa. Ações da Prodócimo tá ruim.

Saiu que o Vcaro se encontrou com o Mendonça, sem APF. Segundo a Mendonça, [roncando] Vorcário sofreria intimidações e foi feito de modo emergencial, mas isso aconteceu já faz um tempo, né, [roncando] Feltrim, Jacareí te ama. Manda um beijo aí para Jacareí. Meu pai morou aí em Jacareí. Eu não sei, trabalhava em alguma metalúrgica aí na região. Ele morou em Jacareí. Eu fui

para Jacareí quando era criança. A casa do Fliperama, onde fica a casa do Fliperama? Eu adoro. Inclusive eu tô aqui, ó. Eu ten um concorrente seu aqui.

Fui jogar outro dia, ó, Game Station lá no Shopping. Eu amo Fliperama, gente. Eu volto a ter 10 anos de idade. Ded Drica, São Paulo. Oi, Ded Drica.

Cois de ouro. O assunto tem a ver com terras raras. Que o André Esteves tem que se meter com ter terras raras. Não tem mais. Ele não lê nada, mas os haters não escapam. É a hora que eu ponho meu

fígado para funcionar. Danilo Gentile tem 1,92, alguma coisa assim. É gigantesco, cara. E entrou outro petista chupa chupa, chupa perínio do Lula aqui. Hoje é um dia grande, eu tô tirando que é legal que faz esses caras ter trabalho. Eles

saem, se ferram, né? Aí tem que entrar, criar outro. O legal você aderto um botão e deleto. Eu adoro hater.

Pronto. Olha que eu descobri agora, gente. Eu posso bloquear a pessoa a partir daqui. Eu não preciso entrar no YouTube.

Marca mais simples. Ela é 10:31 10. Eh, bom, gente, deixa eu trabalhar aqui que tem mais notícias para dar aqui, né, durante o dia. Vamos ver. Ah, é, a gente ia fazer o a rodela de notícias. Pera

aí, vamos ver que que a gente faz de rodela de notícias. Parar de compartilhar. Vamos ver o noticiário. Ontem tava uma passação de pano, gente. As pessoas quase chorando lá na Global News.

Meu Deus. E agora? O que que vai acontecer com o mundo? Poxa, ele não pode fazer isso. Ele não pode julgar. Morais aceita e bate no

plenário. Eu o pai Saraiva já acertou a primeira. Tá travando, né? Fica aí. Tá aí, ó.

Plenário. Morais aceita embate no plenário e vê maioria para anular os atos de Mendonça.

>> Vamos ver ela, quem tá passando o pano aqui, >> questionando eh exatamente rito processual que teria sido violado pelo ministro André Mendonça, segundo uma ala. Então, eh, Zanim, Flávio Dino e [risadas] >> o cara tá violando o rito processual há 7 anos, gente. E agora que ela vai se manifestar contra o Mendonça, com rito processual, ele pode até ter eh não cumprido o rito processual, mas é só ele. O Morais não. Morais aceita e bate no plenário. Vocês quiserem ver o lado do

Morais, é só acompanhar o Wall aqui e ver maioria para anular. Inclusive mandaram embora um grande petista lá do da redação do Wall. Mandaram recentemente, mas ele já arrumou emprego e ele vai levar o petismo dele para outro veículo. Faquim vê momento. Ó lá, Faquim, o dinâmico. Vamos lá ver a matéria.

Respeitem o faquim. Calma. Fiquem aí que que eu não posso mais botar vídeo aqui. Acabou o meu limite. Fiquem aí.

O Faquim, ele é a cara da morça do Pica-Papau. Faquim vê momento de especial gravidade e diz que tomará medidas cabíveis.

>> [suspirando] >> Vamos fechar esse canal, tenho certeza. Vamos, vamos, vamos cancelar esse canal porque é muito deboche, caracterizado pelo deboche. Vamos continuar ouvindo aqui as justificaçã >> Gilmar Mendes. Do outro lado, André Mendonça, e Luiz Fux. Dúvidas?

Luiz Edson Faquim, Carmen Lúcia e Nunes Marques. >> Pois é, o que eu tava conversando hoje com alguns ministros, [risadas] >> pivô de encontro entre Mendonça e Vorcário fez campanha para o ministro do Supremo. Após áudio, Mendonça admite encontro con Vorcário Instituto de São Paulo. É crime isso? Quando foi isso?

Vamos ver. Ele tem algum contrato a mulher dele. Vamos ver. Fala, Vorcarinho. >> Vamos ver. Ah, Ciro Soares, esse cara eu

queria saber mesmo quem que era. Um advogado. >> Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. Dani, conte comigo para tudo, cara. Eu sei do momento que você tá passando, tô brincando, mas senti realmente, não vou mentir para você.

Marcelo até falou: "Ó, falei Daniel Vorco, tal, senti falta realmente, porque é uma pessoa que eu gosto. O senador deu um show lá, cantou, rapaz, perguntou de você, falou de você, falando >> foi boa para [ __ ] Mas estamos junto. Deixa eu te falar. Eh, quando você puder, me liga com calma pra gente trocar umas ideias que eu tô ten alguns assuntos acumulados você. O por André Mendonça fez homenagem para mim do [ __ ] no aniversário, o Cásio, o Gon [ __ ] merda. Eh, enfim, foi bacana.

Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Eu tô indo para Brasília amanhã com Oto. >> Ele tá falando com o Vorco. >> Indo para Brasília amanhã com outro.

Vamos, eu vou para Brasília, depois vou para São Paulo, porque terça-feira eu vou me internar lá no Sírio, mas vou ver se se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo pra gente conversar meia hora só para ajeitar, porque o André Menonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o ele sabe sobre situação do Banco Central toda. Eu contei, já sabia que o Cesinha Cinha tinha falado com ele. Enfim, vamos marcar. Se você tiver um tempinho amanhã eu vou à Brasília com rápido com a reunião, ele fica e eu vou para São Paulo. Se tiver 5 horas da tarde, a gente 5, 6 horas da tarde, se quiser eu passo pro banco, a gente conversa. Se

você puder. >> Muito bem. Tem alguma ilegalidade até agora nisso aqui? Advogado mandou foto com com Mendonça e Vorcaro, trabalhando por você. Mandou para quem? Mandou foto com Mendonça a

Vorcário trabalhando com você. Todo mundo puxava o saco do Vorcaro, né? [ __ ] que pariu. Mendonça diz que recebeu vorcoo para tratar de precatórios que benefiavam o banco master. Ministro afirma que se limitou a ouvir o ex-banqueiro e que votou contra os interesses dele.

Reunião foi revelada aonde e aonde? ICL Notícias.

Que mais? Vamos ver que tem aqui. Morreu gracinho do Júnior, gente. Poxa, eu vi uma matéria dele ontem. Mendonça mandou, marcou reunião silada para fazer PF, para mandar PF fazer o relatório.

Gente, estão defendendo ele mesmo. Lula tem 37, Flávio tem 29. Pesquisa Coest, desculpa, é petista.

Mendonça, pronto. Tá aqui, ó. Mendonça diz que fumou, mas não tragou. Volcaro. Morais é a sujeira debaixo do tapete do Supremo.

O os que defendem aí, né, o Lula sempre. É curioso, né, porque agora os petistas estão defendendo que unhas e dentes. Ou Alexandre Moraes, né? Não é o Lula.

Lula e Jan já vão receber hoje o ativista Leonardo de Caprio. Por que ele não é ator? Escondam suas filhas. [risadas] Ah, não resisti, gente. Não resisti, não resisti. Tem até aquele meme, né, quando

estreou o filme Hollywood, que o a mulher fala, né, que que o filme é tão longo que quando acabou a moça que tava com Leonardo Caprio já tava velha demais para ele. Anvisa, suspende, blá blá blá blá. Deixa eu ver. Maior revir volta em quem ama cuida. Tá acontecendo com a grande, hein? Eu ia falar frang

record. Quero contratar Reg Cristina Rocha é boa apresentadora, viu? Pf a operação contra abuso infantil em todos os estados. Tá lá na ilha de Marajó também. Espero.

Tem que fazer mesmo. Tamo junto. Deixa eu ver. Chega aqui. Deixa eu colocar você mais um pouquinho. 2150. Não parece o Leôcio,

não parece a morça do Picapa-Papau, Faquim. Eles vão me prender, eu tenho que parar. Leôcio, o ágil Rosana falou que me acha lindo. São seu Você tem mil pia? Provavelmente só fui chamado de bonitão depois desse canal. Alguma coisa aconteceu.

Felrinho, e agora? Será que a mídia continuará a chamar o Alexandre e o Grande? Tão passando um pano, desgraçado, né? Tão passando um pano agora. De repente estão discutindo o rito processual, de repente estão falando que pessoas que não tm fórum privilegiado estão indo paraa primeira instância. A imprensa

brasileira, gente, ah, não tem vergonha na cara. Eu vou falar mais uma coisa. Tem muita gente que acha que esses jornalistas aí, eu vi outro dia o cara falando assim: "Não, tem que quebrar o sigilo da Daniela Lima. pode quebrar, não tem nada dela. Eu não acho que a Daniela Lima de forma alguma seja uma corrupta. Eu acho que é ideologia.

Não faz isso por dinheiro. É porque ela acredita. Ela é realmente é lulista. Realmente ela acredita no PT. Agora a gente vai comer carne. Agora a gente

vai, o pobre vai viajar, o pobre vai comer picanha. Ela acha isso mesmo. Não tem, sabe? Eu até discuti com o cara. O cara fala: "Não, tem que quebrar o sigilo bancário. Pode, pode quebrar, não

vai ter nada lá, né? Ela é uma pessoa militante, mas não é corrupta. Esses, o Sacamoto, por exemplo, não é corrupto, é petista mesmo. Petista de coração. Amo o Lula, lambe o Lula, adoro o Lula, idolatra o Lula, né? É Lula no céu e

Lula na terra. Mas essas pessoas eu não acredito. Claro que tem veículos aí que recebem dinheirinho do governo, né? Não, mas eu não não acredito que tem não recebe nada. Eu eu não posso concordar com uma pessoa que tem esse comportamento dentro da imprensa, porque mistura a o que parece uma opinião, só que é uma opinião enviezada. Agora,

falar que é corrupta, que o o Sacamoto é corrupto, não são. São pessoas honestas ali no ponto de vista financeiro e são até honestas do ponto de vista intelectual e ideológico, porque não ficam tergiversando, né? Tergiversando. É uma religião. É isso aí, Van. Também

acho. É a religião deles. Petismo é a religião deles. Reinaldo Azevedo, eu já não respondo a mesma coisa. Não, não vou falar que ele é corrupto, mas também não vou falar que não seja. Eu eu não me pronuncio sobre o

Reinaldo Azevedo, porque para mim é o maior mistério. Olha que eu tenho livros de de história da imprensa, né? É o maior no Brasil, pelo menos, eu posso garantir que é o maior mistério que eu vi na história da imprensa brasileira. Eu conheci jornalista corrupto, eu conheci jornalista que se vendeu, eu conheci jornalista que vendia notas. Eu até contei para vocês, uma vez o cara veio me oferecer em 1996, gente, 95.

Veja, já era real. O cara me oferecia eh na época acho que R$ 300 para cada nota que eu desse sobre os políticos que ele assessorava. Isso daria $300 hoje por cada notinha, né? Eh, mas o Reinaldo Azevedo, eu não tenho explicação. Eu não tenho explicação.

É a coisa mais estranha que eu já vi na história da imprensa, porque assim, ele ele é muito ele ele é a Daniela Lima, ele é o Sacamoto multiplicado por 300.000. É um negócio absurdo, porque assim, qualquer coisa que surge contra o Alexandre Moraes ou contra o Lula, ele vai numa velocidade defender esses caras com uma com um desespero, né? E ele é bom, né? Ele é bom de retórica, ele é um cara que tem um discurso, trabalha bem, sintaxe, tem um conhecimento do português muito bem, é bastante manipulador, né?

E é engraçado que tudo que ele faz a favor do PT, o que ele fazia ontem. Então eu não tenho explicação, mas eu tenho certeza que a Daniela Lima é uma jornalista honesta. Eu tenho certeza que o Sacamoto também é certeza. Não vou dar certeza, mas tenho quase certeza, porque são é é a ideologia deles. Eles e eles não omitem isso, né? Você não vai entrar

lá no Sacamoto e achar que ele você vê tudo isso que aconteceu, né? essa tragédia e o cara vai fazer um uma coluna sobre o André Mendonça, criticando o André Mendonça, né? E ela tá falando aqui sobre rito processual. É vergonhoso, né? Mas eles acreditam nisso, né? [roncando] Chega a ser pior

que o Noblat, os Noblat? Não, eu não considero Gugga Noblat. Para mim é um CQC, né? Eu não considero, eu sei que ele é, mas eu não considero jornalista. Eu nunca assisto, né? Eles inclusive me

convidaram uma vez para participar do blog deles. Falei: "Vocês devem estar brincando, né, que eu vou participar do blog de vocês." [roncando]

Azevedo deve ter algum segredo bem grande que foi descoberto. Eu eu acho, Maria do Carmo, isso mesmo. É a única explicação, porque ele não é rico, ele é um cara bem de vida, porque assim sempre ganhou muito bem. Em 91 ele já era editor adjunto de política da Folha. 91 foi o ano que os jornalistas de jornal de papel mais ganhavam. Depois ele foi trabalhar lá no

Diário do Grande ABC, ele era colado no Alexandre Poles, né? Depois já virou comentarista, depois virou colunista. sempre ganhou bem, né? Deu palestra, é um cara bem-sucedido, não é milionário e não é milionário hoje. Então eu acho estranho porque assim, a menos que ele seja um gênio, né?

Mas não eu, pelo que eu sei, né? Eu pergunto para todo mundo que conhece ele, eu falo: "Meu Deus, me conta o que que aconteceu com o Reinaldo Azevedo, cara, você consegue me explicar?" Ninguém consegue, né? E mas as pessoas que conhecem ele falaram que o padrão de vida dele é o mesmo que ele sempre teve. né? Um cara normal.

Então eu não acredito que o Reinaldo Azevedo tenha sido comprado. Eu eu acho que descobriram alguma coisa muito ou da vida dele ou de alguém da família dele, né? Porque a a sanha com que ele vem defender o Lula, o governo Lula, o Alexandre Moraes, tudo é meio é assustador, né? Fica uma coisa bem forçada. Neumi. José Nelume. Eu sempre acompanhei

o José Neuman. Ele sempre foi crítico para todo mundo. Eu não lembro dele, né? A mudança do Reinaldo Azevedo e do Marco Antônio Vila são mudanças mais estranhas que já viu. O Reinaldo Azevedo é mais estranho ainda que o Vila.

Se eu vejo algum risco à propriedade privada nos anos vindouros. Mais do que isso, deixa eu explicar para vocês uma coisa. Eh, a gente, eu falei ontem, eu vou repetir hoje. Isso é conspiração, tá? [sino] Isso é conspiração, teoria da conspiração. Eu não tô falando que é

verdade. É uma teoria da conspiração. Eu eu tem muito dinheiro no mundo, tem mais de 130 trilhões de dólares no mundo. Fora isso, tem 70 trilhões de dólares de dívidas só dos Estados Unidos. Eu contei para vocês aqui da história da reserva fracionária.

O o dinheiro que tem num banco grande, o maior banco do Brasil ou os maiores bancos do Brasil, se todo mundo for tirar dinheiro hoje da sua conta bancária, falar: "Eu quero receber o dinheiro". Não tem dinheiro para pagar no mundo inteiro? Então, eu acho que uma das formas que possa ter o tal do grande reset [sino] é confisco, é valorizar o dinheiro tirando dinheiro do mercado. Então, ontem eu tava até falando com o chat GPT, meu melhor amigo, porque muita gente fala assim: "Não, mas tem o fundo garantidor de crédito". Gente, não vai cometer o mesmo erro daquela senhora porque chegaram para ela, falaram: "Olha, o fundo garantidor de crédito garante até 250.000.

E ela pegou todo o dinheiro da vida dela, R$ 750.000, que ela tinha juntado durante a vida toda, e fez três aplicações de R$ 250.000 no Banco Master. Primeiro, não são todas aplicações que têm garantia do fundo garantidor de crédito. Ações não tem.

Uma outra, uma série debentory, não tem, né? Se você comprar debentores, não tem garantia nenhuma. Aí é por sua conta e isso. Tesouro nacional não tem, mas não sei se o tesouro tem. Acho que o tesouro tem. Então vocês que são milionários aí,

que t dinheiro, tem que guardar 250.000 1 em bancos diferentes. Aí você recebe do fundo garantidor de crédito. Só que tem uma coisa que ninguém sabe, o limite é R 1 milhãoais a cada 4 anos. Ou seja, se você tiver R 1 milhãoais em quatro contas diferentes, vamos supor, você tem 50 milhões, só que você tem 50 milhões em 20 bancos diferentes. Em 50 bancos

diferentes. Vamos lá. CPF diferente. Se falir todo o sistema bancário, que se quebrar o sistema bancário, eles foram, você vai receber 1 milhão. Só 1 milhão.

Não adianta você ter em 200 bancos diferentes, porque o fundo garantidor de crédito não vai te pagar 250.000 em cada instituição, porque ninguém sabe isso ou ninguém fala, o limite é R$ 1 milhão deais. Entenderam? Então, por exemplo, quem que se deu bem no dia do confisco do Color? Quem mais ganhou dinheiro nas meses seguintes do banco color da quebra do confisco do col? Quem tinha ações,

porque você não tem como se intrometer em ações. Obviamente quando ele fez o confisco, desabou a bolsa de valores. Naquele tempo acho que era no Rio ainda, né? Desabou, despencou. vai voltar a ter uma bolsa agora no Rio. Despencou

absurdamente, mas com o passar do tempo valorizou de novo e as pessoas puderam negociar aquilo. Ninguém perdeu dinheiro que tinha ações, porque você não pode confiscar ações. Não estou transcendendo com o sino. Peço a volta da taça. Não tem que ser isso aqui. [sino]

É só 250.000 até 1 milhão a cada 4 anos. Então se todo esse 20 bancos, você tem 5 milhões aí em 20 bancos diferentes, você não vai receber nem 20 milhões e nem 10 milhões e nem 5 milhões. Você vai receber 1 milhão. Daqui 4 anos, se falirem de novo, né, e você tiver mais aplicação, você recebe.

Só que tem o detalhe, o que você perdeu, você perdeu para sempre. Você nunca mais recebe. Você entra lá na massa falida.

né? Por isso que agora tá tendo uma troca no mundo inteiro. Por exemplo, a China tá comprando alucinadamente ouro. Ouro, platina, essas coisas não tem como confiscar, né? Antigamente era proibido ter ouro, hoje você pode comprar barrinha de ouro. No Walmart, na Walmart

nos Estados Unidos, você compra barrinhas de ouro. E não tem como você perder dinheiro com ouro, né? Tem uma quantidade limitada de ouro na face da Terra, né?

Jornal começou ao meio-dia. Sim, começou.

É, não, eu tô falando 250.000. É verdade. Tem que colocar 220.000 e não 250, né? Para passar alguns anos para

você ganhar, né? Já vi orquestra de sinos. Não, tem um cara lá na Inglaterra, eles tocaram si numa igreja que o cara tem sinos com notas musicais. Meio desafinado. Matado.

Ouro tem como confiscar. Vida a Primeira Guerra. É, mas não é, a gente não tá mais em 1915, amigo. Degustolanders de novo aqui. Poxa vida, não precisa fazer isso.

Você não mandou seu endereço aqui. Eu tenho que ver aqui. Eu não abri o Costco também tem. A Costco é um tipo de Walmart, né, para sócios. Tem um filme maravilhoso que chama Vizinhos Imediatos de Segundo Grau com o Assisto esse filme, procura vizinhos imediatos de segundo grau. É uma ótima

comédia. E o, deixa eu ver como chama o filme.

Vizinhos imediatos de terceiro grau, é com o Ben Stiller, Vince Vogan, Jonah Hill. Maravilhoso esse filme, gente. A última cena vale o filme inteiro. Eh, sobre alienígena, mas é comédia. vizinhos imediatos de terceiro grau deve ter aí no Assistam, vocês vão dar muita risada.

Carolinho, precisa mim, eu mereço. Obrigado, mas eu não quero que o Degustolanders ele é muito generoso e me deixa constrangido aqui. Ninguém tem nada garantido 100% nessa terra. Sim, Maria do Carmo, tem a morte. A morte é garantida. Comode-te em ouro

também. também você recebe um papel, né? Não tem como confiscar aquilo que você tem. O que ele tá falando aqui da Primeira Guerra não é nem a Primeira Guerra. Entre a Primeira Guerra e a segunda guerra, os Estados Unidos proibiram as pessoas de terem ouro. Todo

o ouro tinha que ser devolvido. Se você fosse pigado com ouro, criano, isso não é mais iso. Isso acabou. Já contei para vocês, né, que eu conheço uma senhora que ela tem uma barra de 1 kg de ouro. Bom, deixa para lá.

>> [limpando a garganta] >> Ninguém vai achar nunca aquela bala. É, as pessoas investem em imóvel, por exemplo. Mas eu acho que o imóvel é um absurdo, porque você paga o imposto desgraçado quando você vende o imóvel. Você além de você pagar o imposto ITM lá, imposto de transmissão de bens, ITBM lá, Intervivos, ITBI, ITMBI, sei lá o quê, você ainda tem que pagar a imobiliária, a menos que você faça uma negociação direta, que é muito difícil.

Que que é Carlos Eduardo Zambone? A Janja está mais bonita. A Janja não é uma mulher feia, nunca foi uma mulher feia. Que ninguém gosta dela e acha que ela é horrível. É a mesma história, né?

Não adianta, não é você gosta que a mulher não é uma mulher feia. Já falei, vieram falar outro dia que a Daniela Lima é uma mulher horrível. Não é. Vai menos, né? Por favor, não mistura as coisas. ITBI. Obrigado.

[limpando a garganta] Quanto mais ajuda, mais tem. Não é verdade isso? Deus abençoe o Degustolanders também. Só sai ganhando conhecido. Não, não ganha, tá? Degusto

Landers, eu você sabe meu minha forma de pensar aqui não é porque você é gentil e generoso que a gente recebe de volta as coisas. Então você tá fazendo um negócio aqui de coração. Eu agradeço, mas eu gostaria que você não fizesse mais. Eu fico muito constrangido. Eh, não precisa, não precisa mesmo, né?

Dá, dá de presente aí de vez em quando umas assinaturas. Tá mais do que ótimo. Nivanda, não brigue com Felrinho. É, não briga. A Jan já fez plástica? Não

precisa, né? Pode ter botado num botox ali, mas até aí até eu já pus botox. Picanha Lima é bonita. Janja aparece não. Janjo é bonita, é uma mulher bonita.

Investir em terreno, é a mesma coisa que móvel. Você vai gastar uma [ __ ] fortuna aí depois você perde. Tem que pagar não só imposto como também comissão. E comissão de de imobiliária é 10 15%. Você bota aí mais 15%. É 1/3 do seu

imóvel não existe. Não existe, né? E ainda tem uma diferença, o imóvel tem depreciação, ele vai quebrando, vai estourando e é tudo no seu nabo que sob

a Jan já tá usando dinheiro público em roupa bonita. Ah, fica quieta. Não, Milia Leitão não é linda aí não. Não pode parar, pode parar. Mir Leitão também não, né?

Ela tem a cara da avó do baby da família Dinossauro. Vocês já assistiam Família Dinossauro? Quem lembra do episódio que tinha aquela a tradição de jogar os velhos da casa num abismo? Quando chegava numa certa idade tinha que jogar os idosos lá. E chegou a vez do o Dino da Silva jogar a sogra no abismo, mas ele perde a coragem. E ele

não atira. E aí os amigos vão cobrar ele falar: "Você não atirou, você é um covarde." Falou: "Não, eu atirei". Só que ela quicou, [risadas]

[limpando a garganta] não é, mamãe? Eu também gostava. Eu adorava o Alf e o ET Teimoso. Maria do Rosário é linda. Não, não é linda, mas também não é horrorosa. Carmen Lúcia,

não. Não quero falar isso. Vamos chamar de Daí fica aí o misógeno. A mulher é o que ela é. Não, não é da sua conta. Você

não tem direito de falar sobre a aparência dos outros. E você, seu velho assim vai ser. Que que o Frin já falou isso? Preciso aprender presentes, ajuda e elogios. Eu nunca vou aprender. Eu tenho com 63

anos. Eu não sei receber presente, nem ajuda, nem elogio. Isso não vai mudar nada.

Tá até é linda. Tá até bonita. Tá até bonita. Se ela tivesse um pouco menos bochecha, ela teria covinhas. Entendi. Não é por CPF. CPF por

instituição bancária.

Felrm vai tocar nesse amarra quando? Deixa eu ver se dá para tocar um negócio aqui. Pera aí. [roncando]

>> [roncando]

>> Vai, vamos encerrar hoje. Tá tudo errado lá atrás, né? Vou tentar tocar um trechinho. Oi, eu Aninha, ganhei. Que que é cascalhos? De onde? O CAD,

que que é essa senhora sai daqui do barro? Eu demano ela dá é bonita, é bonita, bonita. Mas não pode falar da da aparência das pessoas. Vai, deixa eu sentar. Hoje é o quê? Terça-feira,

quarta-feira tem pastéis. Obrigado. Eu vou tocar em homenagem a vocês do Canadá, não, vou tocar o hino da União Soviética, tá bom? Eu não sei se vai ficar bom, qualidade, vocês vão ter que aceitar do jeito que é mesmo. Fiquem aí.

Tenho que mudar o microfone. Tá aqui o microfone.

Deixa eu ver como que eu vou ajeitar ele aqui. Olha, já tava. Você não tão não tá ruim o som do microfone? Não.

Vamos ver se rola.

>> [música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[sino] [música]

>> Ai, ai, deu para ouvir? Vamos ver se deu para ouvir. Não sei se deu para ouvir. Tá bom. O som ou não? Tô, tô errado. Eu

tô, eu comecei a tirar onde essa música aí?

Que que é? Bom, gente, em homenagem a essa chata de uma mala chamada Elizabeth aqui que ela chegou, eu tô indo embora. Eu ia ficar mais tempo, ia tocar mais música, mas como essa Elizabeth chegou aqui, é uma [ __ ] pessoa desagradável, eu tô indo embora, tá bom? Então fiquem aí com Elizabe. Eu volto amanhã, se Deus quiser, tá bom? Daqui a pouco tem mais

vídeos. Passem bem.