---
video_title: "Exclusivo: O plano de Michelle e Damares #ricardofeltrin"
video_id: 55JnT4pCl4U
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55JnT4pCl4U
video_date: 2026-07-15T14:16:06+00:00
video_description: |
  COMPRE COM GRANDE DESCONTO A COLEÇÃO DE HISTÓRIAS ÉPICAS DA EDITORA FUNDAMENTO. USE ESTE LINK.:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
  
  LER FAZ VOCÊ ADQUIRIR MAIS CONSCIÊNCIA DE SI MESMO.
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
---
Gente, eu trouxe até a taça aqui porque o vídeo que eu vou que você vai assistir a partir de agora, muita gente vai falar que é teoria da conspiração. Outras pessoas vão falar que é o momento [sino] o momento da conspiração, mas não é. O que vocês vão ver aqui é resultado na minha apuração eh cansativa das últimas horas, das últimas 48 horas, sobre o que que tá acontecendo na direita brasileira. na política brasileira de forma geral. Como vocês sabem, há cerca de duas semanas Michele Bolsonaro publicou um vídeo eh acusando Flávio Bolsonaro de ser um grosso, de ter tratado ela mal, de tê-la maltratado.

E de repente surge ontem aí Damares também elogiando Michele Bolsonaro. Essa foto é de A. E tem também ontem, né, mais uma Janja elogiando também Michele. Que que tem por trás de tudo isso? Que que tá acontecendo? Será que a Michele eh teve

um ato de rebeldia sozinha? Por que que ela foi atacar o Flávio, fazer acusações graves contra ele? Bem no meio, nem começou a campanha, mas bem no meio da largada da campanha, né? Bom, falei que muita gente vai achar que isso aqui é uma teoria conspiratória. Eu vou contar para vocês com detalhes o que tá acontecendo em Brasília. Mas antes eu

quero falar para você que vocês que ficam brigando aí por política, o grande problema da política no Brasil é o voto. O grande problema do voto do Brasil é a falta de educação. E uma forma de você ter mais educação sempre foi é livro. Você lê, lê qualquer coisa que você lê. Primeiro, quando você lê, você aprende a escrever também, sabia? Pessoas que

gostam muito de ler geralmente escrevem bem. E eu sou um garoto propaganda, aliás, fui o primeiro com muita honra aqui da editora Fundamento. Gente, que honra, né? Foi o primeiro. Hoje tem até Ronivon aí, né? Um monte de gente

fazendo. E eu vou colocar o link aqui para vocês comprarem essa coleção. São quatro, tá? Não são três. Tem mais.

janela para o lago de Como. Como vocês sabem, quem mora do lado do lago de Como é George Cloney, né? Eu vou deixar o link aqui embaixo. Você vai poder comprar esses livros com grande desconto usando o meu filha da [ __ ] Vocês vão poder comprar esses livros com grande desconto usando o meu cupom que eu vou deixar no primeiro comentário, vou deixar na descrição do vídeo, vou deixar lá no chat da quinta série também. Gente, a editora Fundamento, ela não trabalha por enquanto com livro digital e eu adoro o cheiro do livro.

Temos então essa coleção da Adriana Trigdiane, tem a Fiona Mintoschi, dois livros da Adriane Trigiane, por sinal, esse lago de Comor, para não falar que eu tô mentindo, ó, eu comecei a ler, não consegui parar. Faltam 30 e poucas páginas. Livro para quem não gosta de ler também, tá? Excelente. Não esqueçam, tem livro sobre tudo. Tem livro de

história, tem livro de economia, né? Tem romances. Então, tá aí. Obrigado para a editora Fundamento. Me escolhido como seu primeiro garoto de propaganda.

Vamos voltar ao que vocês querem aqui. Mas é verdade, o livro traz cultura. Quem lê muito aprende a escrever. Quem sabe escrever bem, né, começa a ter mais noção das coisas. Eu vou ser bem direto aqui com vocês que que tão tramando, o que que minhas fontes falaram ali que é o ideal que Damares Michele estão planejando aí para o futuro.

Criação de um partido. Acho que não pode ser partido da mulher. a Michele sairia aí do partido dela, a Damares lá do Republicanos, e montariam uma chapa aí, uma chapa não, um partido para 2030. E olha que coincidência, né? Tudo isso acontecendo agora, bem no momento ainda em que tão para aprovar a lei de misogenia que vai mudar o Brasil para pior, para todo o sempre, né? Então,

vejam, no caso do Flávio, eh, já mostraram as últimas pesquisas, né, inclusive data folha e já se livrou aí do caso Michele e tudo, né? A Damares ontem fez um pronunciamento, vamos ouvir aqui o que a Damares fala em termos, eu já falei aqui, que é a agressividade, né, dessa direita bolsonarista extremista contra, né, não ajuda nada. Mas vamos começar então ouvindo a Damares. Vamos ver que que a Damares falou ontem da Michele que a Mari saiu da campanha do Flávio. Nem começou a campanha, mas ela já saiu. Saiu do plano

de governo dele. Ela tá falando que não, que não foi nada disso. Saiu sim, né? Nem volta mais. Nem volta. Tá bom. Então

vamos lá. Ela saiu em defesa de Michele Bolsonaro. Vamos ver aqui o que que Damares apetista. Tô brincando, gente. Mas eu fui o primeiro a falar para vocês que ela votava na esquerda.

Não que ela não possa, né? Pode, Michele Bolsonaro, >> ela não tem um Senado para fazer a defesa dela como eu tive na última semana. Ela tá sozinha, só com as pessoas que a amam. Ela não tem uma bancada feminina para defendê-la. Mas eu tô aqui, amiga, quando eu tiver força para dizer para o Brasil que você é uma mulher digna, justa, honesta, que você não trai, que você não mente, que você não se corrompe.

Agora ela tá sendo atacada porque ela criou um tal movimento imparável. Gente, você sabe o que que é o imparável? Os assessores dela, que eram assessores lá no PL, amam tanto ela que criaram um grupo de fã clube chamado imparáveis. Aí estão dizendo que ela criou um novo partido, que ela criou um novo movimento, que ela quer destruir o Flávio. Gente, conhe criou o partido ainda, mas vocês, tudo indica, estão criando e eu acho que tem todo o direito. Eu acho que a mulher tem

que concorrer tudo. Eu sou uma pessoa que defende a mulher tem que estar ao cargo que ela quiser, fazer o que ela quiser. Não é da minha conta o que a mulher faz. E eu acho que a mulher tem que estar no poder, tem que tá se de empresa, tem que tá onde? Todos os lugares, né? Tem todo o direito de

montar um partido, tem o que vocês não estão percebendo, é uma coisa mais hã discreta nessa história que ninguém tá percebendo, né? Mas vamos continuar porque ontem outra mulher saiu em defesa de Michele Bolsonaro. H, e vamos ver o que ela falou. Deixa eu ver onde eu peguei. Tá aqui.

Tá. Vamos lá. Janja defendendo Michele, >> sabe? A gente não pode soltar a mão, não importa qual é o campo ideológico dela. Isso é importante >> que eu fale isso. A questão da violência

contra a mulher, a misoginia, ela não tem lado, ela não tem direita, não tem esquerda, conservadora, progressista, é uma onda que vem de todos os lados e atinge a todas nós igualmente. Por isso é tão importante a aprovação da lei de misogenia. Pronto. Eh, ela depois faz uma outra observação, porque a Janja fala em outro trecho, essa é uma entrevista que ela deu pro W e pra Folha, né? Ela fala em um outro trecho da entrevista que ela diz que essa chamar ela de gastadeira de dinheiro. Veja bem, se você chamar a

Janja de gastadeira de dinheiro, você é misógeno. Ela fala que isso é misogenia. Então, vocês estão percebendo alguma coisa, uma união mais do que pluripartidária, mas que conflui sempre em um gênero, bem no momento em que tá sendo feito um lobby desgraçado para provar uma lei que vai destruir o Brasil e já desequilibrou, né? A gente já tem um desequilíbrio de gênero no Brasil. Um homem não tem mais o mesmo nível de uma mulher, nem no judiciário, nem na polícia e nem em nada, nem no social, principalmente. Mas vamos ver

como está sendo construído tudo isso. Ó, terceiro ponto que para mim é muito eh forte na construção dessa que é vocês não você não esconde que é uma mulher que tem desejo, paixão pelo presidente da República. a a num país, né, onde as pessoas o as mulheres, né, tendem a o valorizado é aquela que você beija o Lula de língua na boca em cima do palanque, beijou na posse. >> Eh, >> foi beijão, né? >> Foi, [risadas] eu lembro. Eh, e essa é

uma coisa, né? é um é um componente que, por mais que deve ser absolutamente natural e até desejável, né, que um casal eh saudável tenha uma relação afetiva, >> chega, né? Acho que basta. Bom, é isso, gente. Tudo isso está sendo feito por alguém muito inteligente. Eu dou meus

parabéns mais uma vez para as pessoas malignas que são da cúpula disso, que conseguiram mudar o Código Penal, conseguiram mudar o Código Civil, conseguiram pisotear Constituição com essa questão. A gente tá vivendo já uma situação de totalitarismo de gênero, além do totalitarismo judiciário. E aí Jan já vem numa entrevista dizer que tem que aprovar a lei de misogenia porque me chamaram de gastadeira. Então desculpa, dona Jangan, a senhora é uma gastadeira, a senhora é irresponsável com o dinheiro público. Me desculpe. A senhora tem

direito de gastar? Tem. Cometeu algum crime gastando dinheiro, fazendo viagem, chegando uma semana antes, indo em hotel de de área de uma fortuna? Não. Crime não é, né? Pelo menos. Mas que é imoral?

É. Senhora é gastadeira. A senhora gasta dinheiro nunca. Na história desse Brasil, como de seu marido, uma primeira dama gastou muito. E ela quer usar isso para dizer que se alguém criticá-la pelo fato dela ser mulher, é misoginia. Se

preparem porque o Brasil vai entrar numa nova era. Mais uma vez, meus parabéns para as mulheres que estão aí por trás de tudo isso. E agora vem a situação de que minhas fontes garantem Michele e Damares estariam por trás de um novo partido. Ó, o objetivo no médio prazo, 2030 é um novo partido. E não esqueçam que mais alguém pode entrar nessa linha, porque vejam que coisa maravilhosa.

Olha, um piano. Deve ser Yamarra ali. É no Congresso, então deve ser, não deve ser Yamarra, deve ser outro. Ah, F Dobert, provavelmente. Então, vejam o que que pode acontecer.

uma, já pensaram um partido de mulheres plurideológico de todas mulheres que saíram da direita, da esquerda, do centro, de cima, de baixo para defender a mulher no momento em que o Brasil passa a ser eh governado por uma situação ginocêntrica. Ou seja, o matriarcado, eu já falei, patriarcado é um lixo demoníaco, 200.000 1 anos aí, desde que existe essa civilização, esta, porque já teve mais cinco, matriarcado vai ser a mesma um lixo, tá? É a mesma porcaria, né? Tudo que é autoritário, agressivo, e isso tá acontecendo hoje, você não pode mais falar da mulher, você não pode fazer crítica à primeira dama, você não pode falar da Michele, não pode nada, porque é tudo. Então, continuem aí

brigando, né, bolsonarista, esquerda, direita, continuem, porque todo mundo vai tomar na cabeça, para não dizer no toba, mas é muito indelicado, então não vou falar sobre isso, tá bom? Meu nome é Ricardo Feltrim. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Não esqueçam de entrar no link aqui, gente. Se você não gosta de ler, tem dificuldade, leiam esses livros aqui, gente. Principal, esse é maravilhoso,

gente. Esse aqui é o próximo que eu vou ler aqui da editora. Entra aí, você vai ter um baita de um desconto aqui, tá bom? Beijos. Segunda a sexta, jornal dos coisas. Ih, ó,

idiota. [risadas] Yeah.