---
video_title: "YOUTUBE PASSA GLOBO E VIRA MAIOR MÍDIA DO BRASIL #ricardofeltrin"
video_id: 3ciCCJt4g34
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ciCCJt4g34
video_date: 2026-02-26T15:15:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A GENIAL COLEÇÃO DE HISTÓRIA DA EDITORA FUNDAMENTO E TENHA 50% DE DESCONTO, UM BEST SELLER NACIONAL! #EditoraFundamento #história #cultura
  
  AQUI O LINK:
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros
---
Olá, meus queridos e queridas. Hoje para mim, para todo mundo que faz produção aqui no YouTube, os produtores de conteúdos, youtubers, influencer, como eles quiserem ser chamados, eh, é um dia histórico, porque eu vou trazer números dados que vão irritar muito, muito executivos da TV aberta, especialmente a Globo, que eu vou contar para vocês aqui. São números eh não divulgados até o momento, são negados também pela Globo, são não são considerados pela Cantar Medídia, mas mostram um antes e um depois, um antes e um depois na história da mídia brasileira. E é um fenômeno que tá acontecendo no resto do mundo. Eu vou falar para vocês em detalhes sobre isso aqui. Deixa eu

ver qual o título que eu ponho para vocês, porque afeta vocês diretamente. Tem tudo a ver com vocês. Isso aqui que eu vou publicar, o público só do YouTube. Não tô falando de streaming, eu não tô falando Netflix, não tô falando de Netflix, não tô falando de Amazon, não tô falando nada disso. Tô falando de YouTube. Esquece Netflix,

o público vocês já são muito mais aqui do que a Globo. E eu vou contar para vocês os números que eu obtive, alguns dados, como que a Globo e a Cantar Medíia sempre negam isso, eh, de uma forma definitiva, tá bom? Mas antes eu quero, já disse que o meu canal, o nosso canal foi escolhido para ser um canal divulgador de livros. livro, gente. E eu quero falar dessa coleção maravilhosa chamada A breve história. Breve história do mundo,

cristianismo, do século, das guerras, da ciência, da riqueza. Um papel maravilhoso é da editora Fundamento, né? Vai ter novidades, viu? Letras grandes para nós. É um presente que você pode dar para você mesmo, pode dar pro seu filho, pro seu neto, pro seu afiliado, para um grande amigo, porque ele nunca mais vai esquecer isso aqui e é uma coisa que vai durar pro resto da vida, né? Essa história daqui para trás nada

vai mudar. E como eu já disse para vocês, não existe nada que aumente mais a inteligência de uma pessoa, nada que aumente mais sua consciência, seu QI do que história, estudar a história do ser humano, a história do mundo. Tá bom? Eu vou deixar o link aqui embaixo na na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado e também lá no chat da quinta série fixado, vocês têm 50% de desconto nessa série maravilhosa, gente. a categoria, né? Eu já acabei

cristianismo, eu já li. História das guerras é muito maravilhoso e é uma honra para mim ter sido escolhido como o canal que pode divulgar esse tipo de de conteúdo, esse tipo de produto. Tá bom? Vamos falar do da Globo. Bom, vamos lá. No ano passado,

não adianta, pode chorar, o YouTube já tem mais público que a Globo, queridos. Vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês. No ano passado, em outubro do ano passado, teve um evento da Cantar Media aqui em São Paulo. Eles divulgaram um número, eu vou mostrar, todo mundo publicou e horas depois a Cantar veio negar que não era bem assim, que não é p piipi, porque isso não é um cálculo. YouTube é mais

assistido que Globo TVs abertas, dizia a matéria, né? E aqui a matéria tá falando, né, que é um cálculo de uma negócio chamado Target Group Index, né? foi feito de uma análise de mercado e colocou naquele tempo, né, que 75 milhões de pessoas assistiam o YouTube aqui na internet só, enquanto se você somasse todas as emissoras abertas daria 73 milhões, certo? Em televisão com internet, isso em Smart TV. E aí saíram correndo falando: "Não é nada disso, porque isso não sei o quê". Bom, eu

tenho um número novo aqui. Ah, o público, os as pessoas, os IPs do YouTube hoje no Brasil, só no Brasil. Vamos falar do YouTube aqui no Brasil. Só aqui no Brasil o YouTube tem mais ou menos 148, 147 milhões de pessoas que assistem o YouTube, não é? Só que 117 milhões, ou seja, mais do que todas as TVs abertas, entram no YouTube todo santo dia, todo fucking dia a pessoa entra na no YouTube, que é uma coisa histórica, porque vocês vejam quando a Folha, a Folha quando a Globo falou que ia fazer 60 anos, dois anos atrás, quando ele começou a anunciar que ia fazer 60 anos, foi no ano passado, Ela falava, lembra da propaganda? 100

milhões todos os dias, que seriam 100 milhões de pessoas que assistem a Globo durante um minuto por dia. Depois mudou, já não era mais 100 milhões, esse número já tinha caído. Eu não sei de onde tiraram esse número, porque eles misturam, eles falam assim: "O alcance da Globo é 230 milhões de Brasil". Alcance é uma coisa, para onde você chega é outra coisa, né? Então, em capilaridade, o YouTube tá nos mesmos lugares que a Globo. Agora são 117, de

115 a 117 milhões de brasileiros que entram todos os dias no YouTube. E eu já sei o que os defensores, eu não entendo uma coisa, gente, eu tenho uns colegas aqui na imprensa, né, que parece que ele eles eles ah, eles defendem a TV aberta, né, como a TV aberta. Eu gosto, eu já falei, eu defendo dar emprego para as pessoas, as pessoas vivem da TV aberta. Agora, eh, é água são águas passadas. A TV aberta não vai mais reconquistar o espaço que ela perdeu, nunca mais. E eu

sei o que que algumas pessoas vão falar: "Não, mas FR tá falando que o YouTube passa a Globo". Mas a Globo sozinha, o YouTube tem 300.000 canais. Não, muito mais do que isso. Então, vou falar mais uma coisa.

Então, o YouTube já tem mais público do que toda a Globo, todo o Globo Play e todos os canais da Globo na TV paga. Melhorou um pouco? Sim, tem milhões de canais, né? Mas assim, a maioria não olha os canais, tem deve ter o quê? 10.000 canais que tem 1

milhão de pessoas no Brasil, né? 2 milhões, alguma coisa assim. Então, pode ter 3 milhões de canais, mas a maioria dos canais ninguém entra. Então, é um conjunto de canais. Se o YouTube pegasse eh só 5% dos canais que dão mais audiência dentro aqui no Brasil, isso já daria mais audiência do que a Globo. Aí

você vai falar: "Não, mas cadê os números?" Bom, o número é o seguinte, a Globo tem, ó, eu não tô falando do Prime, eu não tô falando na Netflix, eu tô falando só do YouTube, certo, gente? Vou repetir isso. O a Globo [limpando a garganta] só dentro de casa tem 32% do Ibope nas 24 horas por do dia, certo? É gente que liga, não é, não é uma pessoa, gente.

Entenda quando eu falo 32% ficam 24 horas por dia na Globo, não é aquelas 32% de brasileiros que ligam na Globo e fica lá 24 horas. É a rotatividade, é o revezamento e fica nessa média de 32%. O YouTube é 26%, ou YouTube é 24%, vamos dizer, somando todos, dá 25, 26% e alguma coisa. Vamos botar 23% do YouTube só, pô. Mas tem 32% a Globo, não sei o quê. Bom, mas aí você tem que lembrar

mais uma vez, pela trionésima vez, que o IBOP não mede audiência fora de casa. Então, já tá provado em números aqui que o público do YouTube já passou da Globo. O YouTube sozinho já tem mais gente assistindo ele do que a Globo. Ponto. Ponto. Agora eu tô falando de audiência.

Em audiência o share, esse 31%, 32, os 24, 25 de YouTube, isso é o Share, a participação no universo de aparelhos ligados, TV, Smart TV. celular, tablet, computador, laptop, tudo, né? Mas isso dentro de casa, porque até hoje a Cantar Medíia não faz a medição fora de casa. E aí, de novo, vou perguntar para vocês. Quando você vê uma pessoa [limpando a garganta] com celular dentro do metrô, você acha que ela tá vendo em possibilidade de 0 a 100%. Vamos dizer,

qual a chance dessa pessoa tá vendo a Globo ou a Globo News? Vamos somar aí. E qual a chance dela estar vendo o YouTube, né? Então é um momento histórico porque tá sendo adiado isso há anos, anos, porque a cantra simplesmente não mede a audiência fora de casa, porque o YouTube então em público, fato consumado, já passou a Globo, já tem mais público que a Globo e isso não muda mais, tá bom? E é por isso que a Globo quer tanto, né, defende tanto, tanto a regulação das redes sociais e o Lula também, né? Porque antes era regulação

da mídia, quando a Globo começou a apoiar o Lula mudou. Esse essa expressão não é mais regulação da mídia, agora é regulação das redes. Tá bom? Então, parabéns para você que tá aqui no YouTube, parabéns para você que assiste esse canal. Obrigado por você assistir esse canal. Para você que produz

conteúdo aqui, que se mata, acorda 4 horas da manhã, que faz vídeo, né? Fica tomando maior cuidado para classificar o vídeo, toma strike, sabe? aquele desespero que você tem para produzir um conteúdo bom. Meus parabéns para você, porque é graças a você também que o YouTube já tem mais público. Aliás, não só que a Globo, tá? Do que todas as

TVs abertas, tá bom? Obrigado. Meu nome é Ricardo Feeltrin. Segunda a sexta, o jornal do dos coises. Tá quente aqui, hein?

Caraca, é que eu tô animado e acabei de comer um faláfel.