---
video_title: "JC - QUEM DEU AS ORDENS A ANTHONY FAUCI?"
video_id: c2BCyHD9NQs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c2BCyHD9NQs
video_date: 2026-08-06T16:09:27+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto, chegamos. Tcharã. É uma Juk Box. Eu posso enganar as pessoas, falar que eu toco e deixo ele tocando sozinho. Pera aí, esqueci de acender uma lâmpada. Sabia que tava

escudo.

Ку.

Adance vai ficar escuro mesmo.

Ai ai. Tudo bem com vocês? Sejam bem-vindos. Mais uma semana terminando. Eh, hoje é dia 6 de agosto de 2026. Tem

uma lâmpada aqui que não tá acendendo, saco. Então, ficou bem brilhante aqui hoje. Mas não fala mal, o importante é o áudio funcionar. Cadê vocês? Tudo bem aqui? Deixa eu

colocar vocês. Bem-vindo. Sempre tenha os filtrinos de sempre aqui. Muito tempo que não via mais. Esse programa era um vício. Lamento.

Hoje às 22:30 eu vou est no Carioque. É hoje. Obrigado, Susana, por me avisar. Assistam, assistam. Eh, eu ganhei até uma vinhetinha lá no programa.

Ricardo Feltrim, já já vamos falar de ego, né, sobre Antônio Fausto, etc. Trolsa. Que bolsa? Fin é problemático. Parece eu, tentando me entender na terceira idade. Fale por

si. Eu sou muito esclarecido, eu sou confuso. É outro problema. É hoje, então, quinta-feira, então vamos assistir. Eu, por mim, não deveria tá fazendo esa eu ten que arrumar essas lâmpadas. Tá me

irritando. Tá me irritando. Você não vai subir no teclado. Não é seu.

Já tá cercando. Vaií cercando. Ah.

>> [roncando]

>> Ah, agora sim. [roncando]

Ah, pronto. Deixa aí. Depois que eu arrumar o piano é dela, [ __ ] nenhuma. Já espirrei isso aqui na no piano inteiro. Acabei de espirrar. Ela foi fazer o quê?

Subir para cheirar. E não pareceu. Eu assisti o isso num tal show com a hortênsia. É a hortência. Eu gravou antes de mim.

Na foto da capa. Tu está rindo. Se eu trinha a casa do gato e tudo que tem dentro da casa do gato. Eu não vou ser um serviçal de um gato. Vamos lá.

Vamos trabalhar. Muita gente veio aqui para falar o que tá acontecendo no Brasil e no mundo. Vamos começar pelas notícias mais importantes e aí a gente vai descendo paraas menos importantes, né? Então, acho que a notícia mais importante do dia hoje, nesta quinta-feira, obviamente, é um assunto que está mobilizando o país, é a denúncia que o Bruno Galhaço fez do McDonald's, porque afinal ele defende a escala 3x3, ataca a escala 6x1, Mas foi lá comprar, foi lá comprar o seu lanchinho no drivethrough, só que quando ele chegou eram 10:59, 21:59, não, e 50 minutos. E o cara fechou McDonald, mas na verdade fecha fecha 10:50 porque eles resolveram fechar mais cedo.

É, Xirazade reclamando de Uber, é, Galhaço reclamando no McDonald's. Será que sai 10 minutos mais cedo? Porque talvez o cara more em Vila Nova Cachoeirinha e tenha pegar mais dois dois buzão. Não tá andando num carro importado que nem o seu. Segundo, você teve o McDonald's abre às 8 horas da manhã, às 7 da manhã que tem jacafé. Você teve o dia inteiro

para ir na [ __ ] do McDonald's, mas você vai quando tá fechando, já limparam as chapas e aí fica expondo as coisas, né? Igual Raquel Cheir das Uma coisa é você usar às vezes por você ser conhecido para exigir direitos, né? Por exemplo, ou para fazer denúncia, sabe? Se uma empresa aérea te sacaneia, se um banco é safado com você, você usa isso para ajudar os outros, né? Ó, não caiam nisso, não comprem papel de tal banco, não vão viajar por tal lugar.

Isso é até uma prestação de serviço público. Agora, fazer igual a dona Xirazade fez, ficar expondo, já vou mostrar ela aqui, né? Ficar expondo a cara do sujeito, mentindo, falando que tava no lugar abandonado e ermo, passando o carro toda hora. Tinha uma oficina ali, 6 minutos com seu iPhone 37x plus, Megb gravando ali, ninguém pegou, expondo um trabalhador, tentando fazer o possível para ele perder o emprego. Vai ver, é uma vingança, né? Como ela levou um pé na

bunda de todas as empresas que ela trabalhou, agora ela quer que outras pessoas, pais e família, também sejam demitidos.

É o fim da picada. Esse é o assunto mais importante do dia, acho. E a história lá do do surubão em Chega, não vou mais. Tem o surubão lá em Noronha, tem um monte de ator lá e atriz da Globo que vão para lá para fazer isso mesmo, né? Eu não tenho nada a ver com isso, mas vamos acabar com essa lenda de que ai, será que tem o Sorbão? Não tem.

Teve já teve pelo menos três edições, que eu saiba. É, vai. Ninguém é de ninguém, né? A mulher do seu amigo é minha mulher também. Eu não pisaria num lugar desse, né?

Porque eu perderia a minha meu ré primário do jeito que eu sou o cimento. Mas Clara vive no bem bom, tem uma [ __ ] de uma chácara maravilhosa lá em Fernando Noronha. Faz surubão, né? Eles são liberais, gente. Eles são liberais.

Eles eles e esses progressistas eles se sentem eh eles são adiantados na evolução humana, né? Darwin não estava preparado para o tipo de ser humano que surgiria no Brasil na no final da década de 90, começo dos anos 2000. Porque você ter ciúme é brega, é muito brega, né? Você não pode sentir cium, isso tem que ser da patota. Igual lá a mulher do no Igor 3K falou que ela vai no sambão, fica dançando com os outros caras lá e fica mandando foto pro Igor e o Igor fala: "Tudo bem, tudo bem, não tem nada a ver, né? Eu ia

buscar o quem tá com ela, né? Por isso que é bom não ter relacionamento fixo, né? Cada um é de cada um, se virem. Agora, não me convidem para nenhum swing ou nenhum surubão, né? Porque eu vou reclamar muito. Começaram a chegar os presentes.

Chegou o soldadinho, o gatinho rapper. Veja comentário da Cris Flores. Ah, a Cris virou uma lacradora de primeira. Não, não apura mais nada. Acho que ela, acho que ela deu a bola dentro lá da advogada lá da mentirosa de Taubaté e ela acha que agora ela pode, não apura nada, sabe?

Milagre não ter falado nada do caso Alexandre Correia, né? E da Ana Rickman. [roncando] Sinto lhe informar, mas esse spray não funciona. É tanto não funciona que ela tá ali em cima do banquinho onde eu passei o spray. Ah, eu vou embalar. Eu

vou embalar de novo.

Ah, Isabela, você conta para o filtrinho? Nós contamos que a casa é sua. [roncando] Ele é brigado com o irmão por ser bolsonarista. É tudo a mesma coisa, cara. É tudo a mesma coisa. [roncando]

Os dois lados querendo ser dono da verdade, nenhum é se é notícia muito irrelevante, não mudou o país aqui no Canadá. Staff de restaurante já te olha feio. 30 minutos antes de fechar a casa. Quem é? Tem um jogador contando quem que foi.

Não foi o Vampeta que eles foram num restaurante na Itália para comemorar, beber, comer, não sei o quê. E o restaurante fechava eh o certo, né? dia de semana, meia-noite e eles não se viam muito tempo, era 2 horas da manhã, tavam lá e o garçom foi reclamar e aí alguém, algum jogador foi falar: "Pô, faz tempo que a gente não se vê, né?" Então, falou: "Foda-se, eu quero voltar paraa minha casa e pra minha família". e italiano assim mesmo.

Durante a morte do Papa dentro do Vaticano, a assessoria de imprensa, ela ela chegava lá 11 horas da manhã porque tinha poucos computadores, a gente tinha ficado disputando. chegava 11, 11:20, 11:35, às vezes só depois do almoço, mas às 7 horas da noite em ponto eles iam lá e desligavam sem pedir para você todos os computadores, porque aí tinha que cumprir o horário.

Ai ai. Os caras que acham que os funcionários dos McDonald's dormem do McDonald's. Não é que o cara tava comentando a favor da Tenho nada contra o Bruno Galhaço. Aliás, eu fiz matérias aqui defendendo a até a família deles, né, por causa daquelaquela cidadã lá de Day Carter, dei lá sei o que que ofendia. Eh, mas é o fim da picada. É a se olhando,

sabe, de cima. Se dane, né?

Foi aqui em Petrópolis. Aqui é horrível para o ônibus demora muito. Com certeza que sai 23 horas, chega em casa muito tarde por aqui. Depois das 23 não tem ônibus direito. Não tem que ir às 10. Ai me deu vontade.

É o a classe média rica, né? Ai ai bem. Acho que eu tô grávido. Aí fiquei com vontade de comer um chiquenitos. Aí vou lá comprar. Ai amor, não vai

comprar agora. Olha aí faz. Falta 20. 20 paraas 10 já vai fechar. Ah não, mas eles falam que vão ficar fechados até às 10. Só fecha as 10. Ai amor, faz um

lanche aí. Ah, não, eu quando tenho vontade eu tenho resolver isso. Aí pegou, foi lá no carro todo rendo, tava fechado.

Ah, tem surubão, sim, tem surubão. Não é só deator da Globo, não, viu? Pessoal que é um pouco mais eh discreto, né? Tem um lugar para fazer isso em Cancú. Então os caras tem mais grana, pega e vai para esse hotel, fecha o andar inteiro e rola lá as festas, né?

Todas portas abertas e não sei o quê. Mas teve surubão em Noronha. Sim, tá cheio de ator, cheio de atriz. Eles consideram isso. Esse vai ser o nosso segredo. [risadas]

Sim.

>> [roncando] >> Fala para ele comer bala desejo. Cala a boca. Ah, capivarinha. A capibara. Ontem uma trans declarou que homens que transam com homens e não são gays foi reconhecido pela OMS.

>> [roncando] >> É um é um é uma era de gente mente capta e doente, né? Eu vi uma outra cretina, cretina, não outra palavra, cretina, babaca, ignorante, falando num podcast que como é que é que os homens quando eles beijam muitas mulheres, eles ficam contaminados por progesterona. Então eles se afeminam e o ideal é homem beijar homem para refortcer sua testosterona. Ah, por que você não vai pra [ __ ] que pariu daquela que trouxe você ao mundo, né? Porque é um lixo, né?

Quer dizer que beijar muitas mulheres, é por isso que eu sou essa doçura. Então, ah, está entendido agora. [risadas]

Porque eu sou uma pessoa tão doce, querida, porque criancinhas e bichos me adoram. É porque eu beijei muitas moças e agora peguei, né? Vai lá beijar o guipa. [risadas]

Cala a boca, Felrinho. [risadas] [suspirando] A estrelinha é muito linda. Ai, gente. Ai, ai. O McDonald's que é povo que acha que a grama do vizinho é mais verde, usa a erva de gato.

[roncando] É trissal? Não tem não. Eu não tenho nada a ver com isso. Eu não tenho nada a ver com isso. É aquela velha história.

Vá ao swing, vá ao surubão de Noronha, mas não me convida. Só isso, né? Eu não vou. Se tiver láquele dia, aquele fim de semana, não passo lá. Mas não porque eu sou conservador, porque não, porque eu acho uma babaquice, né? Eu conheço pouquíssimos

e olha que eu eu sou do metiê.

Todos os casais, todos não conheço nenhum. Todos os casais de amigos que eu tive, não são muitos, mas todos que iam em casa de swing, se separaram litigiosamente. Alguma coisa deve ter errada nisso, né? Mas tudo bem. Você quer ficar vendo tua mulher com três, três homens garapa, fica lá. F lá. Não

tenho nada com isso, né? Isso aí não é crime. Ela, corpo dela, regra delas, relação de vocês, regra de vocês, só não me convida para ver, assistir nada, né? Que eu não vou. Lugar nojento, ninguém toma banho.

Ah, pronto, chegaram os experts em gato. Trabalhei muitos anos em loja. Era inaceitável o comportamento de cliente na véspera de Natal. Pelo amor de Deus, tem filme que é horroroso. Se pega uma tapa, sai porrada. Igual quando tem

ofertas do supermercado Guanabara. Tem que chamar polícia. Já vai falar do Fals. Parem de encher o saco. [roncando] Sentiu falta de jornal ontem? É, não tô

não tava muito bem. Eu não tô muito bem, né? >> [roncando] >> Meu jornal preferido é você aqui. Obrigado. Acabei de ver você na Cátia Romão. Entra

lá no canal da Cátia. Marina Rui Barbosa participou dessas festinhas. Marina Rui Barbosa não participou dessas festinhas. [roncando] Marina Rui Barbosa, ela é elegância, ela é classe, né? Eu não tô dizendo que ela não poderia fazer swing se ela quisesse, né? É que eu acho que a

pessoa, me desculpa aí vocêsiros que defende esse esse forma de vida, é liberal, nós estamos deixando de ser animais. É, será, né? Eu eu não tô criticando, eu tô falando da minha opinião, né? Eh, por isso que eu tenho tão poucos amigos, mas todos os três casais que eu conheço que frequentavam swing, ai vamos lá, vai, querido, para nós apimentarmos a relação. Aí apimentou o rabo e acabou a relação.

Obrigado, Marileide. É lindo esse teclado, né? [roncando] É isso mesmo, Mar. Se o homem para ele gerar mais é uma imbecil formada aí em alguma escola de educação à distância que tem a foto doevara no brasão, né, da escola falando que os homens para manter a sua masculinidade devem beijar outros homens para trocar fluídos masculinos. Eu sei que é violência, mas assim, se eu tiver com um pedaço de jornal na mão, eu enrolo. Eu

eu vou responder por isso, provavelmente vou ser preso, mas eu dou uma bela jornalada no focinho da pessoa, pô, porque assim, não vai matar, mas vai dar um [ __ ] susto, eu vou ter que pagar por isso, mas pelo menos eu fiz alguma coisa pelo universo, né? A próxima vez que ela for falar isso é igual o Pavlov, você vai treinando, né? Se ela for falar essa merda de novo, ela vai sentir a lembrança da jornalada no meio do focinho e aí não vai fazer.

No cabaré não existe feminismo. [roncando] Se beijar a mesma mulher muitas vezes, sei lá. O pai chora no banho em posição fetal.

Que que é Edmar? Estaria em São Paulo. Gostaria de saber o contato. O advogado dele não vai passar. Ele tá recebendo muito apoio. Mas chuta aí algum Uber.

Alguém deve conhecer ele. Tem muito grupo de discussão

que imagina a loucura que é beijar o guipa. Não, seu cérebro imediatamente.

[risadas] [suspirando]

[risadas] Eu tô imaginando a cena aqui, aquela cena do filme que quando os dois vão se aproximar para beijar, o vampiro tira o sopro de vida da [risadas]

[risadas] tira o sopro de vida da pessoa. Esse aí é o teclado novo. Não, não. Isso aqui é um quadro que eu pintei tridimensional na parede. Você não tá percebendo? Eu contratei o Bansk, ele

veio aqui. Isso aqui, na verdade, é uma pintura. Ele fez o sombreamento, tudo. Você acha que tá vendo no teclado, na verdade é uma obra prima tridimensional de Bansk.

Reinaldo Azevedo, cara. Obrigado. Quem falou aqui? O Alda gosta das minhas lives. Ol lá, olhar cínico swing é vida. Claro, você contrata uma

GP e leva lá, né? A patroa mesmo você não leva, né? Aí não vale. Ah, eu quero swing é o quê? Troca de casais. Agora

você deixa tua mulher em casa, pega duas garotas da noite, paga para ir no swing, você é um hipócrita nojento, né?

>> [roncando]

>> sem querer polemizar, mas já polemizando, né? [roncando] Atletas masculinos não tomam água de torneiro aqui na Inglaterra como qualquer outro mortal, porque pode por causa do elevado número de hormônios presentes. Bom dia, Jonathan. Admiro pela sua coragem. sobre a lei feminista, misogenia, sendo que, porém, o seu público tem muitas mulheres aí, mulheres inteligentes, né?

Você acha que é só uma um núcleo barulhento, é só uma franja dentro do mundo das mulheres que defende toda essa aberração que tá aí? São as as Dolores da vida Damares da vida Dolores, Damares é tudo a mesma coisa. São as tábatas e tantos outros, né? O guipa, o feministo. Não, Deus me livre, nem me fala em cheiro de swing. Deve ser nojento.

A melhor resenha quinta série do YouTube é aqui. Marco Aurélio, obrigado. Luciano e Angélica participaram das guestinhas. Eu não posso afirmar. Eu não quero ser processado. [roncando]

Queriam te arrastar pro swing. Já tentaram. Ah, vamos lá. Ah, só para você ver como que é o [ __ ] Por que que eu vou? Tem que entrar no lugar fedorento para saber que é fedorento?

Não, imagina todo mundo meio doidão, toma remédio, [suspirando] sabe? Mas esse nem é o grande problema da do mau uso da energia sexual do mundo, né? Como ensina a escola do quarto caminho. As guerras são feitas, né? Se enquanto estiver usando aí para pornografia, não tá fazendo mal para ninguém. [roncando]

Você é muito preconceituoso. Não tem nenhum preconceito que você vá com garotas de programa no swing fingindo que você é cheio de mulher, né? Não tenho nenhum problema. O problema é deixar a mulher em casa, né? E aí falar: "Não, a gente gosta de fazer swing, a gente só eu." Ela eu não coloco na roda.

Laura Keller teve o vídeo de swing vazado. Pelo amor de Deus, cara. Como é que vaza? >> [roncando] >> Fin às vezes tem inveja de você só por saber os podres da nata social. O olhar cínico aqui, o Jorge não é nata social, é meio crosta social e também adora um swingão aí.

Gente, alguém falou que a entrevista carioca vai hoje. Alguém falou. >> [roncando] >> Catarina Karine, manda o meu beijinho, filtrinho. Não. Oiê, Conceição.

Agora tem rivalidade do filme da Elise Matos Naga com os que endeusam o goleiro Bruno. [roncando]

[roncando] Ó um gatinho que lindo. Pode bater, eu pago o jornal. Obrigado, André. O Monarque adora um cabaré. Eu vou às vezes cabaré. Aí que fica

cansativo também. Comça abre muito tarde, tenho sono. É, eu tenho vídeo aqui. Ele falou que ele gostou de levar um uma [ __ ] né? Não, eu não uso Streamyard. Eu tenho, eu

tenho o Streamyard e uso o Restream, mas eu deixo sempre pago o Streamyard para qualquer emergência. Não adianta ter um só. Sofia Rocha, você é mal criada. Me processa, vai lá, constitui um advogado aí e pede alguma indenização. Que que tá falando da Tábata? A tábata é

uma leoa por dentro.

Ai ai ai. Imagina o que passou na sua cabeça e na minha. No que vocês estão falando, hein? Dolores. É Dolores Alves. Dolores Alves

da Mares. Volta em qualquer um. [roncando] Feltin fez me lembrar do Saraiva. É meu apelido. Humorista Ri Leite que eu saibo Saraiva era o Francisco Milani. Tinha

outro Saraiva. Nunca mais apareceu Pami Tif. Muita gente sumiu aqui. Olha, mandaram um solzinho lindo. Que coisa mais bonitinha.

Que que você tá falando aí que é catinga? Você foi, né, Feltrim? Manda um beijo para minha mãe, Sônia. Ela te ama. Beijo, dona Sônia.

Parabéns pela filha. Ela tem um excelente gosto em consumo de streaming. Que que é? Chega. Olha, é um pato. Um

pato. Ah, não, é um pintinho. É um patinho. Que coisa linda. Ganhei um patinho.

Esse gato com chapeuzinho tá começando a encher o saco. A capivarinha ainda não. Vai, vamos trabalhar. Vai. Que que é?

Eu estou sempre aqui, embora nem sempre comente o tempo todo. Cadê a gata? [roncando] A gata tá por aqui. Pera aí.

Tá na casinha. Vamos lá. Vamos falar dele. Vai. [roncando] Fiquem aí.

Ah, não é um novo clássico. Tá fazendo acho que 10 anos isso aqui, mas é um clássico da TV brasileira, já que você não vai poder mais mostrar esse vídeo que eu vou mostrar aqui depois da lei da misogenia. Porque se você fizer alguma postagem, falar alguma coisa que qualquer mulher se sinta incomodada, você já vai ser automaticamente previamente misógeno, né? Mas me mandar isso aqui, né? Tá fazendo aniversário esse não, não fica evocando Satã, gente. Estrelinha.

Vai, [limpando a garganta] vamos lá. Dou um abraço aí no seu filho Stev. Ele morre de rir quando eu surto. Ô Stevão, não me irrita, não me irrita. Criança só é a Tanginho até os 10 anos, até os sete. Vamos lá. Quem lembra desse

clássico aqui? foi uma feminista no programa da Fátima Bernardes. E

deixa eu ver

aqui. Kéfera entrou. Foi a Kéfera foi lacrar no programa da Fátima Bernardes. Vamos assistir a esse clássico da TV brasileira. O cara tava lá na plateia, ele queria fazer algumas perguntas, mas eles não ele não conseguiu por causa disso.

>> De todos os tempos, a atriz que tentou humilhar um homem e teve sua carreira enterrada para sempre. No dia 13 de dezembro de 2018, o programa Encontro com Fátima Bernardes foi palco de um dos maiores constrangimentos públicos já registrados na TV aberta. A atriz e influenciadora Kéfera debatia a quarta onda do feminismo ao lado da escritora Eloía Boarque de Holanda, quando, tomada por uma arrogância sem precedentes, falou demais e deu bom dia a cavalo. Fátima Bernardes pediu a um jovem chamado Wallace para dar sua opinião sobre o tema debatido e foi aí que as coisas fugiram do controle. Wala. O que

você está fazendo é main planning, que é o homem explicar o feminismo pra mulher. Não é necessário. A gente sabe muito bem o que é feminismo e a gente entende o seu ponto de vista, só que [aplausos] é necessário. >> Não é em nenhum momento, não. Em nenhum momento eu tô tentar feminism, que é quando você tenta interromper uma mulher explicando o feminismo para vocês.

>> O momento viralizou na época e dividiu opiniões. Nascia o meme da Kéfera. Na internet, ela era duramente criticado e ridicularizada, o que lhe fez perder inúmeros contratos e despencar seu engajamento nas redes. Anos depois, ela publicou um vídeo admitindo que exagerou e chegou a pedir desculpas ao Wallace, mas não teve jeito. O estrago já havia sido feito.

>> Não é o seu lugar de fala. O que você está fazendo é main planning. >> A entrevista, >> a entrevista mais cretina de todos os tempos. É inacreditável, né? Esses nossos encontros diários me liberta da minha família tóxica.

Não é inacreditável, cara.

O que que é? Então, eu poderia, por exemplo, depois da lei da misogenia, eu não poderia ironizar esse vídeo da Kfer, porque [limpando a garganta] é misoginia. Então você vai pra cadeia, vai ficar trancado, não tem fiança. Esse país tá rumando para um mundo melhor, gente. Ai ai. Vamos lá. [suspirando]

Deixa eu ouvir mais um pouco vocês aqui. 11:40. Vamos ver o que tem aqui.

Na verdade, eu tô louco para encerrar esse jornal e estrear o piano que eu não toquei nada ainda.

Hum. Obrigado, Perita K. Mandaram 10 moedinhas aqui. Muito obrigado. Abraço para Andreia de Camboriu.

Você adora quando eu falo de livros. Vamos fazer uma live só de livros, então. Não, depois a Kéfera falou assim: "Ah, eu forcei muito, eu tava". Mas é, é quando você tem a oportunidade de ser um tirano, eh, ninguém escapa, né? E na verdade tudo que tá acontecendo no Brasil, em termos de gênero, é a tirania deitando e rolando. [roncando]

Eu sei, ela só aprendeu aqui. Não, não é antigo. O cara falou aí na narração, isso aconteceu em 2018, mas não é antigo. Passou novo. É novinho isso.

Não, Kéfera foi morar no meio do mato. Não sei se ela foi morar com uma garota, decidiu se afastar da sociedade,

conhecer a quebra. Obrigado, Glória Severo. Você tá sempre aqui live chamanismo. Tem uns 10 vídeos de chamanismo aqui no canal. Eu [limpando a garganta] acho que vai ser aprovado.

Fala para Kéfera responder, falar a palavra.

Não, misandria não é crime. Uma mulher desejar o homem que ele morra ou afirmar que ele é um estuprador em potencial não é crime. Tá em Laurentino, Santa Catarina. Vai chegar o tempo que gay será processado por não sentir atração da mulher. Exatamente. Mas o objetivo é

outro. O objetivo é obrigar todas as empresas do Brasil, toda as que elas quiserem, né? Porque tenho certeza ali no CAIS de Santos elas não vão querer ter igualdade de de cargos. Todas as empresas, todos cargos chefia, 50% mulheres. 50% mulheres. E se você não

contrata a mulher porque você não tem medo, você tem medo de prejudicar sua empresa por causa de assédio, aí você tá sendo misógeno e vai ter que contratar e vai levar uma multa ainda do Ministério Público do Trabalho. Ministério Público do Trabalho já tá lacrando. Vocês viram a decisão do Ministério Público do Trabalho? Querer multar uma empresa porque ela não tinha mulheres na gerência. Isso já é a inserção do dedo podre do Estado, porque o Ministério Público faz parte dentro da iniciativa privada e vai piorar. [roncando]

Preciso voltar a gravar. Manda café falar Tada. Ninguém queria ela. Carlinhos cremogema. Eu nunca mais vi. Dis que eu vi o

Carlinhos cremogema meu parente. Toca Billy Bow. Poxa vida, Mrs. Jonas.

Vamos lá. Vamos falar do homem.

Bom, vamos ver. Eu passei os últimos dias, [limpando a garganta] eu tô lendo tudo que eu posso vendo todos os vídeos. Então, sempre que eu quiser, sempre que eu for falar de um assunto, eu sempre vou evitar ficar improvisando coisas que eu não sei e principalmente porque é impossível você se informar por rede social. a quantidade de mentira, a quantidade de picaretagem, de distorção, de uso de a eh o pior que isso isso não cria nem inteligência, né? A pessoa prefere ficar perdendo tempo inventando uma uma fala que não aconteceu. Vamos

lá. Anthony Fals é médico formado pela Cornel, é especializado em em vírus, né, transmissões de vírus, tudo tem lá seus 70 anos, se mais ou menos, né? tá depondo no Congresso americano, na verdade no Senado, porque tão questionando tudo que ele falou durante a pandemia, né? Eh, curiosamente, ninguém tá falando do presidente da OMS durante a pandemia que mandava muito mais do que o Fals. Qual que é a desculpa que eles dão agora?

Ah, eu não sabia, eu tava fazendo, era melhor medida, não sei o quê. Então, que que que aconteceu? Por que que não falou isso? Por que não admitiu isso na época, né? Mas eu acho que o False, minha opinião de jornalista, o False foi usado pela pelos antinegacionistas, que cada vez mais tá ficando claro que eles sim são negacionistas, né? Porque o

que se viu na pandemia, eu perdi minha mãe na pandemia, eu peguei Covid, eu perdi um monte de amigos na pandemia. Eh, e eu comecei ter uma discussão com o inteligência artificial aqui sobre como mudar essas coisas, né, num futuro. Depois eu vou ver se eu acho aqui. E estão misturando as coisas agora porque ficam ridicularizando o Antônio Fals por causa do diário dele, porque é o ego dele, porque é um diário pessoal. Ele ia falar com quem? Com a mãe

falecida dele, né? Então, na minha opinião, eh, tem muito mais gente mais culpada do que o Anthony Fe na questão da pandemia. Que que a gente já sabe agora, porque também a gente tá vendo o outro lado, né? Lado aqui, quer dizer que Bolsonaro estava certo em tudo. Não, não tava, não tava. Mas você vai querer acreditar isso

e não tô com o saco de desmentir. Por exemplo, tem estudos que confirmaram que a vacina foi atuante e salvou muitas pessoas idosas. Por outro lado, criança não precisava tomar. Tem a alguém que pegou COVID por contato? Ninguém, né? Mas ninguém sabia.

É por isso que eu falo assim, ninguém sabia o que que era a doença. Então é um momento muito importante. Isso que eu perguntei pro pro chat EPT. Eu falei assim: "Eu quero que você imagine a seguinte cena, vai surgir uma nova doença, uma nova COVID mundial. Eu quero que você reproduza tudo que aconteceu com a anterior, só que eu quero que você diga como que deve ser a relações públicas da OMS e dos Estados Unidos e dos grandes médicos a respeito. Então, o

que entra nessa história é o seguinte, basicamente eu eu tenho um filho cientista que trabalha com isso. Eu fui conversar com ele também, estudar não sei o quê. Ele não é negacionista, ele é a favor de vacina e todas as coisas, mas ele ele tem uma coerência grande. Eh, foi tudo feito às pressas, até aí tudo bem, eram, ninguém sabia, né? Mas já se sabe que pessoas mais velhas morreram muitas vezes por causa da das vacinas. Por outro lado, nunca vão fazer

nenhum levantamento sobre quantos idosos morreram por causa de seus netos, filhos, bisnetos que insistiam em ir paraas baladas em confraternizar e voltavam, né? A a contaminação sabe-se que é respiratória, mas tem um monte de lenda rolando sobre isso. O problema que eu tô achando é que sobrou tudo pro Anthony False e ele não era a maior autoridade do mundo para ser seguido. E aí entra o culpado que ninguém fala nada. A mídia lacradora, a mídia como sempre ignorante, estúpida, leviana, a mídia em geral, começou a cvara, não, você tem que usar duas máscaras, não, sem luva você não entra. Ah, você

não vai se não vai se vacinar, então você tá fora desse campeonato de tênis, sabe? Tem que tomar vacina. Tem que tomar a vacina. né? Eu tomei e peguei do mesmo jeito.

Então, [roncando] se isso o o chatt me respondeu o seguinte, deixa eu ver se eu acho. Ele falou que se acontecesse isso, ele deu uma resposta, se eu não achar que hoje eu leio amanhã, uma resposta muito muito correta. Ele apontou todos os erros que teve. fala assim, a história que tava tendo uma uma investigação, uma experiências com vírus da Covid em Vran que uma ONG ligada ao falso e tava lá, sabe? Uma muita picaretagem esse cara fez, né? E dá para

perceber, ele tá arrasado, cara. Esse cara se bobear, ele se mata. E vejam como ele é culpado. E aí eu não tô aqui para passar pano para ele, não. Ele já pediu perdão presidencial antes de qualquer coisa acontecer. Ele sabe

que ele fez tudo errado, né? E o mais hipócrita é querer obrigar todo mundo a usar máscara. É igual os famosinhos aqui do Brasil. Não saia de casa, mas eu vou jogar bola com meus amigos. Ou Lona Povani, né? não saia de casa, mas tá lá

no da balada sem máscara, né? Então o que a gente tem que acabar com a gente não aguenta mais gente hipócrita e o Brasil graça em gente hipócrita. Deixa eu ver se eu acho aqui o o chattve deu uma resposta maravilhosa. Espero ter guardado aqui. [roncando]

Eu recentemente perguntei a você para imaginar uma situação em que houvesse novamente uma outra pandemia e e que você me respondeu claramente o que deveria ser mudado em termos de relações públicas, relação entre as Você pode repetir, por favor? >> Claro, só um segundinho. [roncando] >> Sim. A ideia central era que numa próxima pandemia a comunicação deveria ser mais transparente e menos politizada, sabe? Explicar o que se sabe, o que não se sabe e o que tá sendo investigado, deixando tudo muito claro, sem nem certezas quando não há. E quando

as orientações mudaram por causa de novas evidências, dizer: "Olha, mudou por isso de forma bé, sem tentar reescrever o passado." Isso é manter a confiança das pessoas. Outra coisa que eu mencionei é que é importante debater tratamentos e políticas com base em dados abertos, revisionáveis, certo? Sem carimbar dúvida como desinformação. Se tiver uma comunicação coordenada, mas respeitosa com as dúvidas, sem ridicularizar, a confiança fica mais alta.

Muito obrigado. O que é exatamente tudo que aconteceu aqui, né? Você eh, por exemplo, hidroxicloroquina, i vermectina, saiu essas histórias do false e como tá todo mundo detonando dele, você pode eh peneirar aí 80% do que tá saindo também é muita mentira, né? Cloroquina salvava vidas, era a cura do câncer, não era, não tinha estudos para isso. A ciência não trabalha desse jeito, mas a a ciência também não trabalha do jeito que trabalhou no caso da da COVID, por exemplo. Eu

quando saiu a história da ivermectina, eu ouvi muita gente falando aí, é óbvio, né? Até aprendi com o meu filho, vai ler lá sobre não sei o quê, é um vírus. é um vírus, não é não é bactérias, é outra coisa. Eh, e um dia e chama Anita, né? A Ivermectina tem o nome, Anita, não é? Eu

falei assim: "Quer saber para tomar um hoje, um não sei que eu". Eu falei, todo ano a gente tem que tomar antiverme mesmo. Esse ano eu não tomei e vou tomar para tentar, sabe? Não vou fazer mal para ninguém, não é o remédio que vai me matar. E quem sabe, né? Eu não vi os

estudos, mas quem sabe não. Cheguei na farmácia, a mulher falou assim: "Não posso vender". Tó com receita cor de laranja, carimbada pelo Mandeta. Falei: "Mas é um remédio de verme. As pessoas vêm aqui compram remédio de verme para tomar em casa, para perder o verme. Ah, mas agora tá tendo muito."

Quer dizer, impediram qualquer chance das pessoas. Então, ou você se vacinava ou você perdeia o emprego. Ou você se vacinava. ou você eh não podia estudar na faculdade, não podia fazer matrícula. Existe uma lógica dentro da vacinação obrigatória, mas ela não pode ser uma vacinação totalitária. Eu também

julgava, sempre julguei, foi meu filho que fez um mudada essa ideia. Eu sempre fui contra, vocês vão estranhar aí, contra o uso obrigatório do cinto de segurança dentro do carro. Eu tenho antipatia porque era uma Luff que fez a lei, né? Borro. Mas eu fic, eu sempre pensei assim, [ __ ] eu tô dentro da minha propriedade. Se o estado ele tem o

direito de interferir dentro do meu carro e dizer como eu devo andar, qual é o próximo passo? me proibi de andar descalço no chão, porque eu vou sobrecarregar o sistema público de saúde. Até que meu filho me esclareceu na minha cabeça e falou assim: "Não, pai, o problema é que se você tá sem cinto de segurança, o carro bate, você vai voar e você pode matar outra pessoa na rua". É, se você tiver andando descalço em casa, você máximo vai acontecer morrer você, né? O cin de segurança não, mas enfim, escolheram o body expiatório, tá sendo massacrado. Já tão falando em

tirar o perdão judicial, perdão presidencial que o Biden deu para ele. Mas de qualquer forma, o que que acontece? A gestão Biden, os lacradores ali, os Walkers, eles assumiram o papel de os sábios da pandemia, né? Tanto que aqui no Brasil tava cheio, né? O tal do IT Yamarino tava de manhã no Jornal da Cultura.

À tarde ele tava no SBT, domingo no Faustão, no Luciano Hul, né? um monte de pessoas aí que ficaram falando, tem, a gente descobriu agora aí eh uma cientista que falava absurdos que tem que tomar vacina, ela não se vacinou, né? E tem outro lá que tomou ivermectina também, né? Para tentar se curar. Então, a na verdade a a grande vítima foi a população, né, que morreu, porque morreu sem informação.

Eu tenho, conheço dois, três casos só. Eu, a pessoa tava trancada dentro de casa, trancada dentro de casa, comprava as coisas por mercado e espirrava álcool em toda a caixa e pegou, pegou. Então, foi uma doença mal explicada, mal falada, tinha suspeita mesmo que era de Vran. Aí ficaram falando que veio do mangusto. Ah, porque veio o cara que come a carne no mangusto, quer culpar até o pobre do mangusto, né?

Existem protocolos dentro da ciência. a gente sabe que tem que seguir algumas coisas, mas nesse caso ninguém sabia [ __ ] nenhuma e quem sabia não falava, né? E segundo a grande hipocrisia da classe dominante, inclusive políticos, né? Vários vídeos, todos fazendo foto pousada com a máscara quando tirava a máscara. Ué, por quê? Vocês não tm medo

de morrer? [roncando]

Foi uma mina de ouro. Por isso que eu falo agora, se a Heisen tá quebrada aí, né? Ou recuperação judicial, Heisen que é ligada Cozan, que é a maior produtora de álcool do mundo. Veja só, né? Nunca na história desse país, como diziria, diria o Lula, nunca na história desse país se vendeu tanto álcool como na pandemia. E olha que coisa

estranha, né? Acabou de a pandemia e uma empresa que tá ligada a esse setor sul coleiro quebra e leva mais milhões de gente. Muita gente gastou dinheiro sem precisar, né? Muita gente ficou rico, ninguém sabia nada, né? Ninguém sabia nada. Mas isso não tira a

responsabilidade do Bolsonaro durante a pandemia de tentar pacificar o país. Foi uma coisa que ele não fez. né?

Eu tomei duas vacinas, eu não lembro qual delas, mas eu eu era um Joel Bidenzinho antes das vacinas. Aí eu virei um mega Biden, um mega mega. [roncando]

>> [roncando] >> Ah, não adianta você falar: "Ai, tem o estudo da vermectina, 47% seriam sal". Não tem verdade, é mentira isso que tá falando. Você tá pegando essa essa informação de terceiros. Não existem estudos sólidos, confirmados, comprovados, finalizados e chancelados, nem sobre cloroquina e nem sobre vermectina. Você pode espiar, arrastar bunda no asfalto, não existe dentro dos padrões que a ciência pede. Mas mesmo

assim eu quis tomar ivermectina. Fala, se eu tiver a chance, que que eu vou perder? Eu vou tirar o verme. Se tem alguma tên aí, né? uma gear de alamblia e quem sabe eu fico imune, né? Mas eu

não pude fazer isso porque um remédio que era absolutamente liberado, deixou de ser deliberado só porque alguém fez uma ilação ou um estudo de que aquilo podia ajudar no tratamento. [roncando]

Pronto, citou o nome Bolsonaro, já chegou o primeiro cara com uma tocha e um ansinho. Você não tem nada a fazer. Queria vergonhar essa cara, rapaz. Calma, calabresa. Isentão. Calabrezo é o

que a sua irmã gosta nela. [roncando] É, Dr. Zerbalos morreu, né? Grande Dr. Zerbalos.

[roncando] Eu nunca vi tanto sofrimento, como na pandemia, eu já falei, eu nunca vi tanta morador de rua em São Paulo, em todo lugar que você olhava, tinha gente miserável morando com a família toda embaixo de viaduto.

>> [roncando]

>> Ei, por que você tem sempre que falar do Bolsonaro? Todos nós já sabemos que você não gosta dele. Ele fez o que poder. Agora quando falo do Lula, você não enche o saco aqui, né, fanática? Quando é para falar mal do Lula, você fica isso mesmo, né? Agora criticou o

Bolsonaro, já vem aqui se ah, vai pastar, gado.

Tomei duas Astrazênica. Tem uma história do Diário do False que ele tomou a tal da vacina moderna e ele teve uma um tipo de um AVC no pulmão que era uma das possíveis reações daquela vacina. Ele só conta isso no diário. [roncando]

Obrigado, Alessandro. Você s de inspiração aos novos que escolherem? Não, eu minha fama é de malmorado. As pessoas falam: "Ah, eu não quero ser malumorado que nem ele". [roncando] Estudo sobre ivermectina tem estudo sobre a maconha. Sabia que fizeram

estudo um estudo de que a maioria dos fumantes compulsivos não pegou o COVID? Você ouviram falar disso? É estudo. É estudo, né? Mas não é um estudo de grande escala. [roncando] Vocês sabiam

disso? Que a nicotina teria uma substância. E é curioso porque eu conversei com o médico, ele falou que duas coisas que ele não viu raríssimamente dentro. Ele falou alcólatras internados e morrendo de Covid e fumantes inveterados. Mas assim, isso é uma hipótese. Você vai falar para

todo mundo: "Sai fumando que você não vai ter COVID". Aí morre de câncer no pulmão. [roncando]

Zebalos está ótimo. Não sei não. Ah que Paulo Cogos me poupe. Fizeram terrorismo. Acertou. É essa a

palavra. Foi terrorismo, gente. A gente foi passou por um terrorismo. Eu acho que foi uma grande uma grande experiência de ditadura, né? Porque a gente viu aí pelo mundo policial prendendo uma surfista que tava surfando no ar livre, gente. E aí você via

grandes líderes mundiais fechados numa sala sem máscara. [roncando]

Não, Zebalos não morreu. Saco. Tem gente que se tomar ivermectina morre. É verdade. Tem gente que se comer eh ciguela morre também. Você sabia

disso? Carambola. Carambola é uma das frutas que mais mata no mundo. Tem.

[ __ ] vamos ficar falando 20 vezes aqui do Zebal. Caraca, bicho. [roncando] É um outro, é o médico judeu que que começava com Z também, que tava prescrevendo ivermectina e cloroquina. eh foi expulso. A, o Conselho Federal de Medicina suspendeu ele e depois ele morreu. Mas ele fazia isso. [roncando]

[roncando]

Calma, meu idoso. Não estressa. Cala a boca, [roncando] Feldrinho. Eu converso muito com Iá. Será que meus vizinhos me acham maluca?

Acho que não precisa ser necessariamente seus vizinhos, né?

[ __ ] que pariu, os cara parece idiota. Não fica nervoso. Olha o coração. Ai, vamos lá, filtrm. Olha aqui, Eugênia. Sou fumante, não

vacinei e não peguei. Será que porque do fumo? Dizem que tem uma substância nicotina que é mortal para para não sei o que lá, spike. Enfim, sobrou tudo aí pro Anthony Fals. Eu fico triste de vê-lo, né? Porque agora estão

expondo assim, chamando o cara, o cara egocêntrico. Mas ele foi egocêntrico, gente. Ele não era ninguém, era um cara especializado em doenças transmissíveis. Aí de repente ele tava sentando, ele fala no diário dele que senta numa mesa com a Júlia Roberts e ele dá a entender que ela ficou dando bola para ele. Mas assim, isso é uma coisa humana, gente, sabe?

Mas ele não sabia muita coisa. E tem um detalhe, o Zé, o Anthony Fus, ele foi esmagado pelo governo WK do Biden. Ele não mandava nada. Quem mandava aquilo ali é os poderosos lá, os Você não vai já fazer. Pera aí, não, senhora. Sai

daí, sai daí. Vamos, man. Já já foi fazer um ninho embaixo do piano. É, vou chegar antes aqui que ele perceba. Até que esqueci o tava falando.

Ele tava obedecendo o movimento a ordem. Por que que não queriam? Todo mundo tava vendo. Vamos falar aqui. Eu tenho que falar do meu ídolo, mas vou tentar ser respeitoso.

Todo mundo tava vendo que o Biden tava ggar. Todo mundo, o mundo todo, sabia que o Joe Biden tava com nível de demência, tava gagar. Por que que insistiram em colocar ele para concorrer e só tiraram ele em último caso? Eu fiquei muito tempo pensando, conversei com um amigo lá dos Estados Unidos e falou: "Ué, você não entendeu? Aquele USAID era aquilo que mandava nos Estados Unidos. O movimento tomou conta

da presidência da República dos Estados Unidos. O movimento WK dava as cartas dentro da Casa Branca. Então para eles, quanto mais fraco o Biden, melhor para eles continuarem fazendo as aberrações que eles fizeram ao redor do mundo. Então, quando chegou todo o movimento woke autoritário e ditatorial, quando surgiu a pandemia, foi um grande momento que eles tiveram para fazer essa pandemia e ainda insistir na na reeleição do Biden. Se bem que a vice do Biden também não é nenhum gênio, né? Da [roncando]

Ele não tinha o Biden tava na tá na patota. Escuta, eu vou na empresa. A empresa fala aqui, aqui a gente toma decisões e a gente quer que se dane a vida dos outros. O que a gente quer é continuar com a nossa empresa. Você tá com a gente, vai vestir a camisa. E aí

você idiota fala: "Sim". E aí você descobre que esse grupo ele tá se lixando paraa verdade, ele tem a visão fanática deles. Então, a história da pandemia, na minha visão, eh vai servir para rachar de uma vez por todas, já devia estar rachado, para mim já tava rachado, todo o cinismo, toda hipocrisia, toda falsa ciência do movimento work. Não sabiam bosta nenhuma de vacina, mas de repente tinha nego aí que nunca leu um lro de biologia na vida que tava cagando regra na cabeça de todo mundo dando entrevista e falando como deve se proceder com a doença que ele não sabe o que era. Então o Brasil foi um terreno fértil para isso.

A a pandemia, a pandemia foi a grande chance de o movimento walk down uma um golpe mundial e a esquerda assumir todos os grandes governos do mundo. Só que não deu certo, mas usaram politicamente a pandemia para impor autoritarismo e uma um comportamento ditatorial na sociedade. >> [roncando]

[suspirando]

[roncando] >> É, foi só cortar a verba da USID que começou cair a esquerda no mundo, né? Para mim, o verdadeiro Biden já faleceu faz tempo. Você fala a mesma coisa que o Lula tá morto.

Bom, o chupa-saco do Bolsonaro já tá aqui defendendo ele desesperadamente. Escuta, você não monta uma igreja, cara? monta uma igrejinha, bota lá foto dele e fica lá fazendo alto vucu com a olhando a foto dele. Isso é muito ridículo, cara. [roncando]

Ah, a esquerda tá absurdamente, tá absurdamente aparelhada. Ministério Público. Você vai ver que vai acontecer no quarto governo Lula. Preparem-se. Vai misturar o quarto governo Lula com a lei de misogenia e o Brasil vai entrar no estado totalitário. Anotem e me

cobrem. [roncando]

Mas falar que nada, que foi decidido sobre a pandemia que que a vacina é maligna, nem mata todo mundo também é mentira, né? Já tem estudo. Vocês não estão falando de estudo da [ __ ] da invermectina, tem estudo que prova que a vacina salvou a vida de muitos idosos. Quem não salvou a vida dos idosos foi adolescente vagabundo egocêntrico que queria ir nas balada lá, né, do pancadão e depois voltava com o vírus e infectava os avós. [roncando]

Você entendeu o auto vucuvo, é lá o cinco contra um.

Não, esse tedros aí da OMS, para mim, tudo que eu li, ele é muito mais culpado que o Fals, porque o Falso era o chefe de divisão de saúde de doenças infecciosas nos Estados Unidos. Ô, mas não pode falar dele, né? Porque senão eu posso parecer racista ou xenófobo, mas a a OMS foi um lixo durante a pandemia, por isso que o chat PT, tá certo? Começou uma pandemia de novo. Abram as pesquisas, deixem os papers todos abertos para os especialistas analisarem número.

Tem várias formas de analisar pesquisas, estatísticas. Sejam claros. fala: "Olha, a gente vai pedir para vocês andarem máscara. Nós ainda não sabemos como se transmite, mas possivelmente é respiratório e a gente vai se proteger. Eu já ouvi uma outra lenda que o vírus, né, a a COVID chegava a se alojar, por exemplo, em intestino.

Então, quando você ia fazer cocô, né, eh, respinga as coisas, né, respinga. tá num ambiente que tem urina, né? Sei o quê, que também seria focos de de contaminação, mas falar a gente não sabe do que a gente tá falando. Mas não foi assim. Veio um consórcio de mídia organizado, obrigando todo mundo a agir do jeito que eles estavam decidindo, sem ter informação nenhuma, sem ter pesquisa nenhuma e principalmente sem ter especialista nenhum. O que a gente viu

no Brasil foi um monte de Zé Ruela dando cartas sobre como agir na pandemia, né?

Quem mata os idosos até hoje é o INSS. Não, essa da porque de repente vocês viram era a Globo News. A Globo News chamou para ela o papel de porta-voz da sensatez durante a pandemia. Tudo que ela falava era certo. Tudo que ela falava era necessário.

Tem que usar isso. O álcool tem que ser o álcool absoluto. Você tem que esfregar as mãos durante 5 minutos embaixo das unhas porque não sei o quê. sabe? Como se soubessem o que estavam falando. E hoje a gente tá aqui

sabendo que essa doença pode voltar a qualquer momento, cresce cada vez mais a suspeita foi desenvolvida o o vírus da COVID, vírus da SARS, é um vírus comum, mas que ele foi alterado geneticamente, tudo indica que sim, né? [roncando] As pessoas dando escândalo. Quantas pessoas perderam emprego, sabe? Será que precisava ter fechado tudo mesmo? Fechar o parque e brapu era. Tá vendo? É porque

como tava tudo na mão do movimento walk, ele obriga você a fazer isso. Não tem que ser do jeito o que a gente quer. Fechar parque, fechar a rua. Se alguém tiver andando na rua, na praia surfando, prende. Vocês entenderam?

A história da pandemia é o início do caso do movimento na minha visão. E tudo isso que tá acontecendo nos Estados Unidos vai ser um prego no calchão dessa eu já expliquei para vocês porque o Lula tá tão desesperado, por que a esquerda brasileira tá tão desesperada. É porque o Brasil é um dos únic últimos baloartes da esquerda. A esquerda tá perdendo espaço no mundo inteiro. As pessoas, a a esquerda ela é meio parecida com um pastor que promete que você vai ficar rico se você seguir ele. A pessoa

acredita por um tempo, um dia fala assim: "Não vou ficar com [ __ ] nenhuma, melhor jogar no tigrinho". Então, a esquerda perdeu espaço no mundo inteiro, não perdeu só paraa extrema direita, perdeu para governos conservadores, normais, até alguns liberais. Mas para o Lula e para o PT, como eles se acham ungidos, eles acham que eles são a última esperança de a esquerda vingar no mundo. O Brasil tem que continuar sendo petista.

>> [roncando]

>> É isso, gente. Bom, deixa eu almoçar e depois tocar meu piano aqui. Mas essa história do cigarro, por exemplo, foi um médico que me contou isso. Ele falou, falei assim, posso publicar? Ele falou: "Pelo amor de Deus, você vai criar um vão te destruir".

falou, mas há indícios, por exemplo, ele falou assim, quando um alcólatra, aquele alcólatra mesmo, eh, chega a ficar em coma, mesmo em coma, o corpo de um alcólatra tem algumas reações, temperatura, suor, eh, que são independem do cérebro dele. Ele tem é um vício químico. O corpo, mesmo em como reage à falta daquela substância, igual a heroína. e começou a olhar, falou assim: "Aqui trabalhou, eu não posso falar onde ele trabalhou, senão vão descobrir". Mas ele falou assim, a gente não via, sabe aquele cara que fuma dois maços de cigarro por dia, que tem que fumar um cigarrinho quando acorda? Vocês já viram

alguém assim que gosta de um mé? Toma aí 250 ml de cachaça por dia, 300 ml. Igual o Cláudio aqui, o porteiro que mente, toma 500 ml de cachaça, fala assim: "Ah, não, eu fico malto, eu tô um estômago ruim". Claro, né? Pitu, ele gosta.

Mas assim, você vai divulgar isso, né? Eu seria espancado. Eu sabia isso desde a época da pandemia, né? Há uma estranha ausência no número de alcólatras e fumantes inveterados. dentro dos números de morte da pandemia, deveria o pulmão do fumante ser mais fraco, né? Pois é.

Ã, [gemido] mais um fumante. Obrigado. Mandou um patinho lindo numa boia roxa, gente. Que coisa linda. Que coisa mais fofa esses bonequinhos.

Lembra? Vocês lembram do daqueles bonequinhos

pouco? Aqueles bonequinhos que a gente fazia no Instagram, como chamava?

[roncando] Falaram isso de bebida sobre a Rússia.

Não sei como faz para enviar isso. Gente, [limpando a garganta] muito obrigado por vocês passarem essas agradáveis horas aqui. 1491 Vival, mas eu quero que vocês vão lá pro Pânico agora.

Quero ouvir o pedido de desculpas. Ah, claro. Então vamos fazer agora já vamos fazer uma um ofício enviar pro pra Ministério da Saúde que vai fazer em cadeira nacional. Um desculpa pro Bolsonaro. E eles vão deixar bem claros, né, que é Soraia que exigiu.

Olha, tal da Soraia, a gente não sabe quem é. tá aí da internet tem que pedir desculpa. Ela tá certa, a gente não pode fugir. [limpando a garganta]

Tá bom, beijos. Não, não, não evoca ele. [roncando] Então, beijos. É, na Gracolândia eu ouvi isso também. Vai ser sempre um mistério, né, gente?

Então, tá.