---
video_title: "LÍDER DE LULA PEDIU INGRESSOS PARA TAYLOR SWIFT AO MASTER #ricardofeltrin"
video_id: E7LleCFlw4c
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7LleCFlw4c
video_date: 2026-06-21T23:34:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu publiquei ontem, todo mundo publicou ontem, né? Uma notícia pública, saiu em todos sites, todo tudo que é agência. A visita que o senhor Jack Wagner teve na sua casa, no seu escritório. E para começar acharam quase 500.000 ali em dinheiro, né? Acharam, não sei,

60.000 em e dólares e mais uns 30 e poucos mil euros. Então ele tinha 500.000 em espécie na casa dele. Provavelmente vão falar que era de iniciativa privada, ele que comprou, etc.

OK. É a ele, lembrando, não é o Jax Wagner, só não é um senador, não é só um petista, é o líder do governo, é o líder do presidente Lula dentro da casa mais importante legislativo, que é um dos poderes constituídos, né? E que que se descobre dele? Bom, dinheiro foi tá com a polícia, foi captado, né? todo o dinheiro de espécie.

Se for dele, depois volta para ele. Mas ele é o líder do Lula. Então, eh eh o núcleo ele é um petista histórico, se não me engano, fundador do PT, uma lenda do PT, sabe? tá candidato a senador, né, pela Bahia, é o líder do PT na Bahia, é o cacique do PT na Bahia, né, e também tá envolvido no caso master. Só que é é tudo vergonhoso. Não

interessa se é o Ciro Gomes. É ridículo. Ciro Gomes. Desculpa, pelo amor de Deus. Ciro. Ciro Nogueira recebendo, sabe?

Viajando de jatinho, né? E ganhando whisky. Pode fazer degustação de whisky, pode viajar com a mulher, arruma um apartamento paraa mulher ficar enquanto um hotel, hotel cinco estrelas. Tudo isso é ridículo, né? E é ridículo pro senor Jax Wagner também. Isso porque não

falaram do Rui Costa ainda, né? da esquerda, que é hoje o chefe de gabinete civil, porque o Jaagner, além desse dinheiro que não sabem a procedência, ele vai ter que mostrar de onde é, tem a prova prova que ele andava nos jatinhos do sócio do Vorcaro, que era um dos donos do banco Master. Eu tenho foto dele aqui, tem o Augusto Lima. Pera aí, vamos botar foto todo mundo. Tem que botar, dar nome aos bois. Vamos dar

classificação aos mamíferos. Bovin para você não vai entrar na minha cadeira agora. Não é possível, gente. Você não ser dono, não tem mais casa. Pega um gato, gente, pega um gato e você vai perder a propriedade das coisas.

Não adianta fazer essa carinha para mim. Pera aí. Cadê saco? Não fica com a cara, o olho do do gatinho de Shrek, sabe? Minha cadeira.

Augusto Lima. Vamos lá. Esse cara é sócio do Vorcaro. Tá aí a esposa dele. [roncando] Sócio do Vorcaro.

Um era um dos bancos master. Tem foto dele segurando o o símbolo do master igual uma guitarra com a língua para fora. E o Jax Wagner pedia para esse cara não só jatinhos, não só viagens, não só ajuda e desconfiam agora porque também fez uma transferência de um apartamento, um imóvel, acho que lá na Bahia de 25 milhões e o Jack Wagner, segundo Lauro Jardim, acabou de mudar para um apartamento de 10 milhões lá em Salvador. cara, para um político, né, todo esse dinheiro. Mas além de tudo isso, além de tudo isso, tem uma coisa que é mais vergonhosa, que assim, pedia ingresso para assistir show, gente, esse pessoal é rico, o cara tem um apartamento de 10 milhões, carahões cara tem R$ 500.000

em casa, em dinheiro e precisava pedir ingresso da Taylor Swift. né, para pras filhas que são fãs da Taylor Swift, eu acertei ontem, né, eu falei Taylor Swift, aí falaram que era Beionc que tava em cartaz, né, mas depois a Malu Gasparon ontem, obrigado para pagar a o cascalho do cineminha. Obrigado, Maria Cristina, Maria Clarete, que nome bonito. Obrigado. Já deu, já deu os cinco, os cinco chats.

Gente, é tão vergonhoso isso. É tão vergonhoso a gente vê como funciona, né? E a gente vê mais uma vez uma coisa que eu tô falando desde o ano passado. O Banco Master é ecumênico. Banco Master nunca teve ideologia, nem o Vorcaro, nem Augusto Lima, nem ninguém. Se pessoal

quer, não adianta ter dinheiro, pode ter dinheiro. Tem que se corromper com pequenas coisas também, sabe? O o o a diária do hotel, né? A o jantar, gente, que coisa vergonhosa, né? A pessoa rica precisava ficar pedindo.

Compra a [ __ ] do ingresso, gente, sabe? Mas não precisou comprar ingresso, não só ingresso, como pediu também as passagens. Deu 60.000 1 só de passagem pra família e vê a Taylor Swift, gente. Ah, pseográfica, obrigado. Cinco

cascalhes. Bom, ele é o líder do senhor Lula no Senado. Que que é o líder de um partido no Senado, líder de um governo, ele ele fala em nome do Lula no Senado. Então, a gente já tem Guido Mantega, Lewandowski, Jaques Wagner ainda não entrou, mas temos também Rui Costa, né? O prefeito atual aí de de de Salvador, tá todo mundo envolvido, gente. E vocês

ficam defendendo político. Não, Blazer por cima do pijama, não. Isso aqui é uma camiseta que eu ganhei, por sinal, da Laura Portioli. Queria mandar um abraço para ela. Seu ótimo podcast. Pode ser mais. Tá muito legal o

podcast dela, viu? A Laura Portioli. Tá bem legal. Ela faz ótimas entrevistas. Muito boa entrevista, uma das melhores entrevistadoras que eu fui, sabe, que me deixou assim sem. Tem tanto jornalista

aí que faz as vezes, né? Ela é ligada à moda, vocês sabiam? Ela não tem se ass. Sil revolução dos bichos. É um dos que eu quero ver. Eu quero ver outro

aqui. A abundância monetária, vinda do endividamento socializado, deixa todas. Sim, mas isso tem tempo, né? Isso vai acabar e vai acabar logo, né? Pro Brasil sair da dos 15% de inflação. Eu já acho

que tá tendo tanta pressão no Banco Central. É minha opinião, tá? Tá tendo tanta pressão, tanta pressão, que eles vão acabar baixando o juro. Gente, as pessoas não querem mais comprar o título do tesouro do Brasil. Eu vou resumir para vocês em uma frase, as pessoas não querem mais emprestar dinheiro pro Brasil porque não confiam no governo do Brasil atual. Essa história, não adianta

falar assim: "É o sistema capitalista". Não, é você que faz um governo burro, né? Você faz um governo cretino que tá prejudicando, vai prejudicar demais todas as próximas gerações e vai acabar prejudicando a essas que no curto prazo. É curto, médio e longo prazo que que o governo tá fazendo isso, né? Não tem política para o Brasil. Não fez

política pro Brasil. Não existe um plano para o Brasil. É tudo feito assim, é um projetinho aqui, é outro projetinho ali, não sei o quê. Não tem um planejamento mesmo. Vamos fazer, vamos pensar os próximos 20 anos do Brasil, vamos pensar nas crianças que não nasceram, nas mulheres que estão grávidas agora, nessa próxima geração. Nada, nada. E não

investe em educação, não investe saneamento, porque não aparece, né? sem investir em educação, as crianças ficarem mais inteligentes, você provavelmente vai perceber isso, né? Só na hora do voto, porque quanto mais inteligente a a população, melhor ela vota. Então, não há interesse de nenhum político na história do Brasil investir em educação. E para investir em educação tem que investir primeiro em saneamento, né? Porque não adianta a criança ter uma

ótima escola e não tem comida em casa ou faz cocô direto no rio, né? tá sempre doente, tá sempre inflamado, tá sempre com infecção, tá sempre tomando antibiótico fraco. Quer dizer, o corpo quer viver, ele não quer estudar, né? Então é isso. E enquanto isso, esse pessoal tá tá indo no show da Taylor Swift, tá indo na Beyoncé, tá indo jantar, sabe? Tá. E você protege e você

acha que isso é legal. Agora tem muita gente, primeiro, metade dos postes que eu vejo defendendo o governo ou atacando, etc., tudo para mim é falso, é tudo bote. Mas os outros 53% vê esses outros 53, esses outros 47% é é triste. Você fala, será que a pessoa não tá percebendo o inferno? Será que a

gente é tão egoísta ao ponto de não perceber que o Brasil não é só a gente? O Brasil é de fato as próximos brasileiros que a gente que não nasceram ainda. Então tem que ter alguma luta por essas pessoas que não nasceram ainda em todos os sentidos, em todos. Um deles que eu faço hoje é essa luta contra esse femmo desvairado que entrou na sociedade, que um menino hoje, um bebê macho já nasce inferior jurídica, social e politicamente a uma mulher e principalmente criminalmente, ele já é inferior. Não existe mais o artigo 12 da Constituição.

Todos são iguais perantes a lei. Uma lei mudou a Constituição. Então alguém tem que falar isso porque as próximas gerações, o um menino, um bebê que não nasceu ainda, ele já não pode nascer inferiorizado só por causa do gênero dele, sabe? a gente não pode inferiorizar gênero nenhum, mas de repente virou uma coisa comum e até prática, né, e estimulada, que é o preconceito, a desconstrução e a desmoralização de um gênero, no caso o masculino, especialmente o hétero. Os héteros, nós, os héteros estamos ferrados. A gente já é ser inferior.

Gente, eu não não fala de tubarão para mim, vai, por favor. Enfim, tá bom, Jaques Wagner, né? Chega. Ele é eh líder do Lula, do Senado. Vai cair, vai ter que sair do cargo, provavelmente. Não

adianta, né? Todo mundo já tá falando para ele. Ele mesmo vai provavelmente hoje ainda. Carl Torino, muito obrigado. Carlatorino faz uma cacofonia, né? Carl

Torino? M.