---
video_title: "CANAL É ESCORRAÇADO POR ENTREVISTAR 'DIREITISTA' #ricardofeltrin"
video_id: MTedvxQpW9Q
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MTedvxQpW9Q
video_date: 2026-07-30T19:56:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos falar já disso aqui. É um negócio meio absurdo aqui que eu vi, mas é isso que vai acontecer no Brasil. E vamos começar já com essa história aqui. Não sei se vocês viram a o canal O dia TV fez um cadê aqui? O Dia TV é criticada por entrevistar aqui em Cataguini. Vamos

ouvir o nosso parceiro involuntário que é o Matias. Paulo Matias. Vou ver o canal dele. Que que aconteceu? Dia TV foi fazer, é um canal daqui do YouTube, acho que eu até sigo, eh, foi fazer uma entrevista que meteu a fazer entrevista com políticos, foi entrevistar o Kim Cataguir lá, o MBL, nem sei se linda do MBL, gente. As hienas voaram para cima do Dia

TV e até as hienas de dentro do dia TV voaram contra porque que vai entrevistar um cara desse? Tira do ar, acabou o projeto, nunca mais se atrevam a fazer isso. Eh, esse pessoal que é o democrata. Por isso que eu falo assim, eh, só não tenta parecer que vocês são pessoas honestas e decentes, porque vocês não são. São iguais a quem vocês chegam, né? voaram em cima para tirar a

entrevista simplesmente porque o cara de direita, não sei o quê. Quer dizer, você já vê que veículos de dentro eles estão se autopuliciando e estão fazendo já militância. Isso para mim é militância, né? Ou você não faz nada, ou se você fizer, eu por exemplo não vou ficar entrevistando político, não quero entrevistar político porque tem que eu teria que fazer tudo os dois lados, né? é pegar um político de direita e um de esquerda que tenha que sejam racionais. Isso não existe. Então

eu não vou abrir meu canal aqui para debate político, mas acabaram de colocar, já tiraram, tipo assim, pelo amor de Deus, desculpa a gente, a gente não queria errar, sabe? Eh, que cagaço, né? Que para não falar outra coisa, né? Medinho, sabe? Então, não faz a da entrevista, não entrevista político ou entrevista só, tá? da patota aí, porque diz que o

Dia TV é um canal muito ligado ao pessoal LGBT, não sei o quê. Então, entrevista só o pessoal LGBT, né? Não tem problema. O Dia TV é uma empresa privada, o YouTube serve, o Google, né, a plataforma, mas você faz o que você quiser aí, né? Se não tiver cometendo crime, faz campanha então para só ouvir um lado da história, fica muito mais claro. Tipo o Wall, né? O Wall não

esconde, né? Ele é de esquerda mesmo. Então os colonistas são de esquerda mesmo. Não precisa fazer, né? O não vai ficar entrevistando ninguém aí de direita. Não tem nem direita lá que

escreva. Vamos ver o que aconteceu aqui. Vejam. Mas me irrita porque esse essa esse pessoal é aquele que prega a democracia. Tem que fechar a mão e fazer essa cara. É a luta pela democracia. O

povo vamos livrar o povo. Dá vontade, dar um tapão no meio da orelha, né? Fala: "Acorda, idiota". Mas não vai acordar. >> Ele não não se qualifica. Ele entrou

mesmo. >> Calma. Isso aí é completamente diferente de debate. Isso aí é uma decisão editorial de você só falar com a sua bolha. >> Eu acho, eu acho que essas iniciativas por parte da Dia TV precisavam aumentar.

Por exemplo, eu queria muito ver um petista na Oeste, por exemplo, sentando numa mesa e conversando. Maravil. >> Eu queria, eu Paulo queria ver. Não sei se >> eu também. Eu defendo isso. Isso aqui,

isso aqui eu defendo, gente. Eu sei que isso aqui dá trabalho. Dá trabalho. Não é fácil você sentar e promover discussão entre pessoas que pensam completamente diferentes. >> Eu, por exemplo, jamais vou fazer que eu quero que se dane as pessoas diferentes que pensam, porque assim, eu não acredito que elas vão mudar nada. Eu não

acredito em mudança. Então, eu vou ficar quietinho no meu canto aqui, sem falar nisso, né? Mas se eu tivesse que fazer entrevista, sabe, com alguém, com quem cataguiri, eu ter que pegar alguém da esquerda para falar. A a mesma coisa, o contrário, né? Então eu não vou fazer isso, mas vamos lá.

>> Mas eu vejo que se a gente ficar, né? >> O Paulo é rico, ele pode fazer isso. Eu não, eu sou pobrinho. >> Bolhas, uma bolha para lá, outra bolha para cá. Qual é o problema da Dia TV entrevistar o Kim? Catagua, manifestação

polêmica, alguma. >> Qual o problema? Ele tem uma posição diferente da Dia TV. E daí a entrevista foi água de xu, assim, foi péssima. >> Tudo bem, >> tudo bem. Mas qual é o problema do do

Brasil do Brasil? Brasil oeste? Não, como é que chama? Citei, eu citei oeste só por por exemp, >> mas podemos pegar e assim, qual é o problema? você, eu acho que existem decisões, né?

Os empresários têm o direito de escolher quem levam ou não pros seus canais, assim como a gente vê que a grande mídia rara. Exato, gente, porque o dia TV ela é uma entidade privada, a Globo News é uma entidade privada. Então, o dia que eu vê na Globo fazendo a campanha que se faz pro Lula, como foi na Globo News, aí eu acho que tem um crime, porque ali é uma concessão pública. Gente, você tá usando a concessão pública para fazer campanha, para manter o poder, você tem que se manter distante disso, né? Cuidar do teu rabo aí, dos teus negócios, mas você não pode ficar como concessão pública ajudando o governo, né?

Tô, [limpando a garganta] é o mundo ideal que eu tô falando para vocês, né? Mas, eh, via TV, Wall, eh, Globo News, são entidades privadas, Folha pode decidir, falar, ó, a gente vai apoiar o Lula e só vai ouvir candidatos do Lula. Aí vai enfrentar Tribunal Superior Eleitoral que vai decidir alguma coisa, ou o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes que vão mandar na eleição, né? Eh, vão continuar ouvindo. Me irrita, me irrita.

ente, como eu dei o exemplo do debate, não vai dar espaço para pessoas tanto da extrema direita também. Esse pessoal que faz o cancelamento TV é uma uma amra grande parte da sociedade brasileira, que ela só admite e eh alguém que fale aquilo que ela quer ouvir [risadas] eu se o cara vai falar um negócio que eu não concordo, vamos cancelar. >> Os argumentos contra o Kim eram que o MBL e o Kim no geral não defendem pessoas LGBT. E como eu já disse aqui, existem inclusive vários conteúdos desses candidatos e desses parlamentares que são contrários a essa comunidade. Então se a comunidade mantém o canal, ela tem o direito: "Não quero".

Não, jogaram até o repórter aí que faz as entrevistas, acabou sobrando para ele, sabe? Tipo, nossa, teve que se desculpar, pelo amor de Deus, me perdoem, como é que eu atrevi? Vou ajoelhar no milho. Que que é isso, gente? É uma entrevista com candidato a deputado. Primeiro não devia entrevistar

candidato a deputado, né? Porque você já vai criar uma uma um desequilíbrio na história, né? qualquer canal vai entrevistar um candidato a deputado, você causa desequilíbrio, porque tem 300.000 candidatos. Por que que você vai escolher uma pessoa só porque eu gosto dela, eu vou entrevistar ela, eu tenho que entrevistar os outros também, né?

Não pode. Ô pai que

país, gente. A esquerda não consegue debater. É direita também para acorda, mulher. Eu falei para vocês ontem, a gente não ouve, vou falar aqui hoje à tarde, tô fazendo aí matéria sobre, vocês viram, né? Eh, em 3 anos, 2 anos e pouco, eh, as cidades gastaram 3 bilhões em shows, shows desse da patota, tudo concentrado na mão de quatro, cinco empresas, né, todas ligadas a esses cantores que ganharam. Então ali é 3 bilhões, mas

depois a gente faz isso aí, né? É onde você olha no Brasil hoje tem corrupção. Onde você olha para qualquer lugar, né? Tão se lixando pro país, cara. Eles querem é encher o rabo na hora assim.

Quer viver bem? Eu quero viver bem. Eu quero ser minha minha lambo. Eu quero minha Ferrari. Eu quero viajar de primeira classe com tudo pago pelo estado, né? Eu quero ficar no hotel 20

estrelas. E que absurdo. Eu tenho que viajar, eu tenho que passear, eu tenho que gastar meu dinheiro, né? O juiz tem que ganhar muito, porque afinal se ele não ganhar muito, ele pode ser corrompido. Ah, quer dizer que ganhando muito faz o juiz não se corromper, né? E

jornalismo a mesma coisa. lixo, cara. Você vê jornalista aí atacando as pessoas, né? atacando eh por causa da ideologia dele, não faz nenhuma