---
video_title: "JC - ÓCULOS IA, UMA NOVA AMEAÇA À PRIVACIDADE"
video_id: 80tXYraPkWA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=80tXYraPkWA
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia. Bom dia. Boa tarde, boa noite, boa madrugada você que tá aí mangoçado de madrugada em outro lugar do mundo. Meu nome é Ricardo Felrm. Se você já veio aqui, seja bem-vindo.

Esse é um canal de jornalismo e entretenimento. Esse aqui é o jornal dos coices. Bom dia para todos aqui, todos que chegam. Davi Vanzinho foi um dos primeiros que chegou aqui hoje. Menos 10 segundos, 28 segundos. Já temos

54 pessoas aqui. Sejam bem-vindos todos, blá blá. Já tinha gente aqui. Que horas, cara? 10:30 da manhã. Mas isso aqui

virou o bate-papo wall. É o fim da picada, né? Hoje vamos falar de vários assuntos aqui. Feltrinho, eu quero casar com o Gentile. Ah, o Gentile tem namorada. Senti ele já

é comprometido. Ele mantém em maior sigilo, mas ele já namora. Chegando para conferir o botão like, blá blá. Ainda bem que o velho foca no tema matéria de gaveta. Ah, cala a boca.

Ah, Audrey. Oi, Audrey de Brasília. A Audrey, a planta. Você já assistiu Audrey, a planta do Pequena Loja de Horrores com Jack Nicholson 1960, como você reage Ezequiel, engraçado, tava procurando hoje Ezequiel na Bíblia, como você reage diante da fama? Não tem fama, né? Pera 700.000, gente. Acho que

fama já tem mais fama do que eu tinha, óbvio, né? Mas não é famoso assim, né? Audre era o nome da planta, né, da planta carnívora e também da filha do dono da da loja de horrores. Que que é? Por que que tá aqui? Ah, vê o jogo do

Botafogo. Eu vou perder tempo vendo jogo do Botafogo. Eu não perco tempo, nem vende jogo do Palmeiras. Vou ver Botafogo. Não, não assisti Coyote versus ACM, mas já falaram que é bom o filme engraçado e que é a maior cagada da história da Warner, porque a Warner gravou aí o presidente detestou o filme, falou: "Não vou não, não vou lançar isso, Dane-se".

Custou só 50 milhões de dólares. Então eu guardo. Aí fizeram um leilão. Aí teve uma pequena produtora que comprou ACM versus o coiote lá do Papaléguas. Papaléguas que é uma ave que existe mesmo.

E aí todo mundo tá falando bem, estão falando que vai bombar, que pode até cair o presidente da Warner aí por ter tá tudo bem com a imagem, não tá travando. Fala o que? coleguinhas, eu tenho uma raiva dos coleguinhas. Sérgio da raiva da das risada com meus coisas. Hoje eu li o Eclesiastes, meu livro preferido da Bíblia, é o que eu mais gosto.

Você poderia indicar filme, Aldrey? Não, Audre não. Indicar filme não. Às vezes eu indico, às vezes eu venho aqui e falo alguma coisa. Hoje tô meio enjoado, venho só para ver os coisas.

Fica quieta aí no seu lugar, fica. É coiote, não é lobo, é coiote. Tudo certo, então tá bom. Bom dia, Thís Moura também. Belanine, gatos sendo gatos.

>> [roncando] >> Fala oi pras pessoas. Você nunca vai fazer um miau pras pessoas.

Fala bom dia. As pessoas gostam de você. Fica aqui no colinho. Fica. Pronto.

Que que é? Tá tudo ótimo até você o quê? Não sei lá aqui. F. Estou muito depressiva. Preciso de um

coisa amoroso. Fica quieta aí. Cada um com seus problemas. Já perguntou do coiote? Já perguntou?

Vai perguntar de novo. Que que você quer? Vai ficar sentado aí. Tá aqui do meu lado assistindo o programa. Ai, você está um pão. Fica quieta,

Rafaela. Você também me irrita. Estamos junto. Vamos ver. Hoje vamos falar de alguns assuntos aí delicados.

Vamos falar sobre privacidade. A gente tem vários assuntos aqui sempre para para tratar. Eh, esse assunto tem uma pesquisa recente, acaba de sair sobre óculos artificial. Vamos falar sobre isso. Eu já vi, eu tenho uma amiga que tem, eh, eu já fico de olho em todo lugar. Eu acho meio absurdo isso, mas a

gente já vai falar sobre os óculos artificiais do senhor Zuckerberg, né? Quer dizer que vocês pensam realmente, então, mais uma vez vocês pensam que vocês estão protegidos porque tá criptografado de ponta a ponta, gente. É o Zuckerberg, gente. O pessoal trabalha com a NSA, trabalha com a CIA, não existe mensagem. Agora eles recuperam até mensagem, recupera até imagem apagada, né?

Isabelita presente com like 142. Obrigado, 352 pessoas, cheguei. Bom ver as paródias do Paulo Souza de músicas cristã cristãs. Eu gosto do fiscal de banda gospel. Eu gosto da daquele Vamos, eu vi o vídeo de um gato bravo porque os donos colocam tela no quintal.

Vai. Tá bom. Vamos começar aqui falando, deixa eu ver quem Vamos, vamos começar falando dele, do Lito aqui mais uma vez aqui. Continua aí a corrente de amor pelo Lito. Uma coisa super bacana que o piloto ontem fez. Vocês viram que fofo

isso de explicar para vocês aqui. Lito nome avião. Fica aí. Piloto brasileiro, Anderson. Deixa eu pegar ele aqui. Cadê o

Anderson? Cadê o Anderson? Por que que o Anderson não tá aqui? Ah, pera aí que eu já vou arrumar o Anderson aqui. Pera aí, vocês precisam sair daqui um pouco.

Vamos lá. O Anderson, muito fofo esse piloto brasileiro, mora lá nos Estados Unidos. Ele fez ontem um, é fã do Lito também, fez uma rota aí de de avião. Isso daí ele não ficou, as pessoas estão achando que ele fez isso aí é uma nuvem, né, que ele deixou ali. Não, esse voo demorou 3 horas, foi feito lá nos Estados Unidos, né, no céu do Texas, várias cidades passou. Isso daí é a rota que ele fez,

tá bom? Ele programou uma rota para fazer bem difícil, inclusive, né, para para fazer pr homenagear o lito. E obviamente hoje eu já vi um especialista, né, falando que ah, porque o caso a gente não pode atropelar as coisas, não sei o quê. Desculpa, cara. Escreve sobre isso depois, meu. Sabe, agora tá,

a gente gosta do lito, a gente não tá interessado na tua opinião, né? Depois você escreve isso. Não precisa escrever agora que tá todo mundo mobilizado, tem que vir alguém falando que a não podemos atropelar o conhecimento, a, o andamento assim, ah, vai cagar, rapaz. Vai encher o saco de outro. Que [ __ ] saco, né? Não, não é uma

homenagem, não foi feito, mas tinha que vir alguém, né, falando já. Para de mexer nas coisas, saco. E a gente, eu não tenho muita informação aqui, como eu disse, o tão todo mundo se oferecendo aqui, até o Thiago da revista UFO aqui da não chama mais revista UFO. Agora bateu o Joe Biden, eu esqueci o nome. Informação UFO, sei lá, esqueci. Pera aí.

Ah, Thago Tiquete, Titete, Tite. Ele também se ofereceu lá para fazer o Davi também, né? Então, todo mundo tá se oferecendo para fazer vídeos ali para PR. Ah, pronto, acabou de sair aqui. Que que é a Felrinha? A esposa dele acabou de

postar que, infelizmente, ele não foi aceito nas pesquisas. Ah, [suspirando]

sempre fecha as janelas quando os jatos deixam rastros químicos no seu. Ah, você tá protegida. Igual radiação, né? Coloca também um chapéu de alumínio para não ter não adianta, né? se é que tem alguma coisa, porque isso também é um momento conspiração.

Eu eu não eu não tô fazendo vídeo sobre isso. Eu falo aqui no canal, eu coloco ali em cortes alguma coisa assim, mas eh ontem eu vi tem 1 milhão de vídeos. Eu sinceramente, cara, eu não acho que ajuda, né? Eu sei que dá audiência, mas vai o quê? vai monetizar dinheiro com o sofrimento dos outros, né?

Ele tá consciente, tá vendo as homenagens. Revista Fenômeno Oven. Obrigado, Davi. [roncando] Eh, não, tudo bem, as pessoas ficam curiosas porque é uma doença escrose,

né, de de matérias.

>> [roncando] >> É, então vi um cientista dizendo que procurar ajuda era inútil. Ah, [suspirando][roncando] que que eu posso falar, gente? Que que eu posso falar? Falar por mim. Tem que tomar muito cuidado com as coisas que falam, né? Mas, por exemplo,

se fosse comigo, gente, deixa para lá. Eu não vou falar sobre isso. A família precisa de monetização, então vamos todo mundo ajudar. Ontem eu eu já era membro do canal dele, daí como eu troquei de cartão, eu descobri ontem que eu não era mais, eu voltei a ser. Então, uma forma de vocês ajudarem é fazer super chat pro canal, é vocês se tornarem membros do canal dele, né?

Fazer valeu demais, fazer qualquer apoio aí, né? Eu acho que eu não sei se a Mila abriu algum alguma, algum apoie, algum Pix que a gente possa ajudar também. Se alguém souber, me avisa. Oi, Carlos Caetano, obrigado. Que que é? Você tá falando da Pri? Você

tenho certeza que que é? Está no insta da Mila Seidel. Vamos ver o Mil o Insta.

Pera aí, fiquem aí, gente. [suspirando] Deixa eu ver. [ __ ] mas o endereço é grande, né, cara? Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver se não seja, eu não tô vendo aqui o a campanha. Cadê

o link? Bom, depois eu vejo aqui, mas eu não tô vendo aqui o nenhum link. Campanha meio do busca de um setor aviação. Ela também é do setor de aviação. Eu não sabia.

Bom dia. Bom dia. Ela deixou as últimas informações. É, deixa eu ver que que ela falou aqui. Preciso de ajuda. Tá bom. Env um ADM.

Vamos ver o que que a Mila tá falando.

Pessoal, a gente tem recebido alguns contatos, mas eu tô muito preocupada com o tempo. Eh, em um dos estudos, para você ser elegível, você tem que ter classificação de zero a 20 pontos, pelo menos 15. E o lito já tá em 16. Então, eh, é um tic-tac horrível. Eh, não faz sentido a gente levar ele se ele perder algum tipo de cognição, porque o que perdeu, como eu já disse, não volta.

Então, eu continuo aqui pedindo pra gente manter a pressão. >> Não tem um que que é quem falou aqui, ó. Cadê? Deixa eu ver. Todas as respostas foram não. Não

tivemos contato de Itamarati. Vamos resto esperar uns dois todos organizados. Obrigado pelo envolvimento. Ô, que que a gente pode falar, né, para Milan?

[roncando] Se inscrevendo no canal ajuda, mas que dinheiro não é o problema no momento. Ah, que bom, que bom. Mas de qualquer forma, se inscreva no canal do Lito lá. Parabéns aí também pro Sergão que tá fazendo isso. É, amigo, a gente conhece nessas horas, né? Amigo, amigo mesmo, a

gente conhece nessas horas. Ai, ai, o hospital das clínicas não pega ele para estudo, não, né? É, é uma doença muito rara, gente, muito rara. Era um negócio muito absurdo.

Onde estão as ajudas das empresas de aviação? Não sei. A gente não pode ficar achando que ninguém tá ajudando, né? Porque todo muita gente tá ajudando e a gente tem que lembrar que as pessoas ajudam sem aparecer. Ninguém precisa falar.

>> [gemido]

>> Os podcasts estão se unindo para deixar o canal vivo. É isso aí.

Força, Lito. Tá bom. Vamos lá falar que que é. Você vai ficar sentado aí mesmo do meu lado o tempo inteiro, vai ficar policiando meu trabalho aqui.

Ó lá, tá vendo? Todo mundo se oferece. Deixa eu ver o que que vamos começar. Eu ia falar ontem, né? Deixei para falar hoje. Então vamos lá devagar. Vamos

começar com hoje é terça-feira, dia 25 de agosto de 2026. Curiosamente temos agora meia meia meia pessoas assistindo [risadas] isso aqui. Só porque hoje acordei, não sei porque comecei a ler a Bíblia. Pronto, já caiu para me 58. Obrigado.

Eh, festa do peão de Barretos, a festa mais famosa do Brasil, eu acredito. Não tem ninguém. Tem muito mentiroso lá, né? Tem muito mentiroso na festa. Porque eu via uma moça entrevistando aí, um cara falando assim: "Quanto ele gastou para ir na festa do peão?" 10 dias. Camarote VIP,

não sei o quê. Ele falou 6 milhões. Eu acho que é cascata, né? Uma cascataça. 6 milhões em 10 dias, sabe?

600.000 por dia que levou. Só se levou o time do Flamengo inteiro para lá, né? Acho que é m tá cheio de mentiroso lá. Mas a festa começou aí no final de semana ou na sexta-feira passada, né? E já

começou com baixaria. Isso é raro. Para de derrubar as coisas, saco. Já começou com é 666. Devia ser o Satã, né?

briga feia que teve aqui. E eu posso garantir para vocês que é raro isso, né? Como eu falei, eu já participei da festa do peão, né? 1987, 86, eu não lembro direito. Toquei no famoso baile, não sei se ainda tem esse baile. Se alguém tiver lá, muito

obrigado. Ó, deram um presente aqui que adivinha? Degusto Landers de novo dando 10 assinaturas de presente aqui do canal. Muito obrigado. Ai, doença rara. Será que uma pessoa do

SUS consegue ter esse diagnóstico? Não, não. Nem ele conseguiu tendo o plano de saúde ótimo, não sei o quê. Demorou meses para descobrir isso daí. Ah, [limpando a garganta] já me irritou. Meu braço já adormeceu

aqui. Ah. É raro isso daqui, tá? Mas vamos ver algumas coisas que estão acontecendo aqui na festa do peão. Deixa eu ver.

Então, toquei em 1986. É muito engraçadinho porque tem esse baile que acontece num clube lá, eu não lembro do que era, um ginásio. E daí fica aquele aquela multidão. Vocês já foram em festa do peão, já foram aqui no Vila Country, fica aquele monte de pessoas, homens, mulheres, todo mundo com chapéu e bota e cinturão desse tamanho, fazendo passinhos. dançando, batendo palminha, girando. É fofinho.

É fofinho. Vamos ver o que temos aqui hoje aqui da da Fest. Vamos ver a parceria de pinga. Parece estão fazendo parceria de pinga. Só pensam em pinga, né? Lá. Vamos ver o que tá acontecendo

aqui nesse camping aqui que eu tô mostrando para vocês. Vamos ver se tem aqui >> árvore que eles fizeram. Olha lá, tão tudo bebendo. >> Olha aí os beber ainda. >> Olha, ainda divide.

>> É caro que ele vive. >> Gente, mas que que que voltou à moda do Campare? Agora fala para mim. Todo mundo tirando sarro do calvo do Campari. Voltou a moda do campe.

Tá todo mundo só bebendo campare agora. Pessoal do sertanejo é só campar. Voltou a modinha. Não, por que não toma nem grande? >> Eles são bondosos.

>> Bondosos. >> Olha, eles dividem parecendo aquele sapinho de obra. >> Estão meio desnutrido, hein? Estão meio madrinho. >> Tempo, hein?

>> É falta do que fazer ou não é? >> É. Vamos ver o que mais tem aqui de Barretos. Eu não vou mostrar as imagens, a a um vídeo da briga, gente, porque é pesado. É. Realmente é pesado. Deixa eu ver o

que tem aqui. Deixa eu ver que que era isso aqui. Quem é essa daqui? Há uma moça reclamando lá. Olha a história, gente.

Vejam isso. Tá vendo? >> Infelizmente, eh, não deixaram a gente entrar no Camarote Brama. >> Eu tive que escutar da equipe, né, do Camarote Brama. Eh, porque eu falei são R$ 13.000 de

ingresso. >> O que ela fez foi o seguinte, ela levou a filha menor de idade com o marido pro camarote da brama que não pode entrar maior menor de idade. E aí ela tá reclamando que ninguém avisou que não podia entrar menor de idade. Gente, é um lugar de cachaça, gente. >> Jogado fora. Eu tive, eu tive que

escutar deles. Mas você e seu marido pode entrar assim. Eu vou jogar minha filha lá na rua para mim curtir, né? Eu vou jogar minha filha lá na rua e vou ficar aqui curtindo. >> Infelizmente não deixaram a gente entrar e a gente vai para outro para outro lugar, né?

>> É só arrumar uma babá. Deve tá cheio em Barretos, mulheres competentes, né? Deixa a menina. Mas assim, camarote de pinga não é lugar de levar a menor de idade. Me desculpe.

É uma área VIP, mas a gente vai entrar com uma ação contra o camarote Brama. [ __ ] de uma sacanagem, tá? Uma [ __ ] de uma sacanagem. A gente andou 600 km, gastou com hospedagem mais de 13.000 de ingresso e no final não pode que é de menor, mas na hora de vender lá, de receber no Pix, não não informou que era de menor, porque lá no site foi colocado o CPF dela, tá bom? O CPF da minha filha

que tem, >> então falha também da organização, né, da Brama aí. 6 anos. Na hora de receber foi bom. Só que agora o processinho vai comer com toda a certeza do mundo. >> Processinho. O processinho. Vamos ver.

Momento histórias. Que que é? Várias máquinas. Dois fãs clubes de Diana Castela desativaram suas contas após a foto do Nicolas, que ela fez uma foto com o Nicolas. Ah, agora ferrou. Agora ferrou.

E daí na parada guia é de dia, acontece de dia, ambiente aberto. Isso aí é um lugar pago, particular, privado. Você vai levar a sua filha menor num boteco às 11 horas da noite para passar a madrugada lá. Que cérebrinho. E qual o problema? Uma coisa é álcool,

outra coisa é passear LGBT. Que que tem a ver LGBT com menor de idade? O processinho, eu acho legal o processinho. Inclusive tinha um personagem agora quando fala o quê? De menor.

Cadê? Pera aí, deixa eu ver. Tinha um personagem que eu gostava. Reclama do camarote da vida. Te puxaram.

A mulher relatou. Briga generalizada. Não vou mostrar a mulher dos 13.000. Ah, camarote prime Barretos. Vale a

pena. Vamos lá. Vamos. Ah, acho que eu não vou conseguir abrir porque é o TikTok aqui.

Não, fica aí, fica aí. Mulher tá falando se área prime, vale a pena, mas vai ficar uma placa em cima aqui, porque eu não vou entrar no TikTok agora para mostrar isso aqui. Interna, tava bem cheio, tinham poucas mesas, a gente teve que comer [música] em pé e a comida eram frios, linguiça, mandioca, arroz e frango, nada demais. A bebida, gente, era orlof. Até o era orlof. Então isso também não me agradou

muito. Olha a fila do banheiro feminino dentro do rancho prime. Meu Deus, tava gigante. Isso era a fila pra gente ir pro pra arena, pro camarote primeo. Também tava surreal.

>> Vamos lá. Alguém aqui já foi Barretos? Barretos é brega. Tá bom. Nunca vi isso.

Se a menor estava acompanhada dos pais, acho que não havia problema. Acho que não sei quantos. Qual o tamanho da criança, né? Você é um bebê, uma criança de colo, vai saber. E não tem jeito. Tá, tá acompanhado de

pai. No pub que eu vou aqui em São Paulo, de dia criança pode ir, pode almoçar com o pai, pode almoçar com a mãe. Isso acontece também na Inglaterra, em vários lugares. A criança pode, agora de noite não pode. Eu não sei se na Inglaterra pode. Aqui pode, né? até acho

que 8 horas da noite, a criança pode ir jantar lá com os pais, não sei o quê, depois cai fora. Não pode.

Nem é da minha casa que eu saí, filtr. Eu amo meu sofá também. Já fui em Barretos, tinha várias o quê? Mulheres bonitas, mas foi em 2019. E por que que mudaria isso em 2026, o capivara? A

filha tem 16 anos. 16 anos já tem, já pode ter até, como que chama? Esqueci o nome também. Eu fui, pois meu marido trabalha na JBS, era patrocinador e ficamos no camarote VIP. 16 anos é bebê. Não, então 16 anos

não é bebê. Na Inglaterra pode entrar até às 19. Ah, que curioso. Eu tenho já fui em Barretos, estava entregando shopping lá na cidade. Não pode vender bebida para menor de 18 anos. O camarote não quer confusão com

ninguém viu a criança beber. Ninguém. Gin dry on Orlof. Gente, Orlof tá fazendo gin também. Agora você pagar um camarote prime, né?

Igual a festa do meu amigo Vagnaldo, né? que fez 60 anos, como eu disse, vai na casa dele, na fé tem Orlof, né? Vodic Orlof não dá, né? O cara é rico, mora lá na na no Itaim, [ __ ] apartamento lindo. Você vai lá, chega, tem orlof na não dá, né? E a cerveja era uma polar lá, sei lá

o quê. [roncando] Emancipação. Obrigado. Eu tava querendo lembrar a palavra. Conheço gente, já ouvi falar dessas festinhas. Tem muita after pary, né, em

Barretos, né? Tem clube de swing lá, né? Tem, enfim, aqui no Canadá é proibido entrar. No Canadá não pode nada, né? Também.

Tá bom. Isso aí. São festa do peão dando problema lá. briga. Ah, pera um pouquinho. Teve uma um momento lá

político. Foi constrangedor porque gente passou na Globo. Na Globo isso aqui, ó. [música]

>> [música]

>> Ó lá. E aí a Globo foi tirando, foi abaixando o som da plateia. Isso aí é um um mecanismo, ele tem mesa, né? Então tem microfones eh ambientes que estão ligados lá. Quando começaram a xingar o Lula, a Globo foi abaixando o som desse daí, aumentando o som do palco do retorno.

Que que é filho? Vamos para Goiânia. Esquecer. Não, que vou para Goiânia. Tem que derrota. Servir polar. Pô, o cara é

rico, gente. [roncando]

Ai, gente, todo dia tem que entrar uma pessoa mala aqui. Vamos lá, que mais que eu tenho para falar? Vamos falar dos óculos. Já vai. Passou o xigamento do Lula na Globo porque emissora quer equilibrar por causa do carnaval.

Mas contraedor, vocês viram o Fiuk dirigindo ontem? O cara é bom de drift. Agora ele tá sendo processado lá pelo condomínio que ele mora. Eu não sei o que que ele fez, gente. Não, se é na minha casa, eu vou ter um problema ali, gente. Aí vai me irritar muito.

Tiktok drift. Tiktok TikTok. Deixa eu ver aqui. Ele mandou. Deixa eu ver aqui.

Gente, isso aqui chama drift que ele tá fazendo. É um [ __ ] gente chata que faz isso aqui, fica dando derrapadinha. Os vizinhos entraram com processo para ele. Ó lá. Eu eu não entendi. Ele mora

no condomínio e tem uma uma pista. Sabado. [música]

Chap, cara, e malícia, hein, cara? [ __ ] coisa chata, cara.

Oi, Zanzara. Obrigado. Falando da morte do Papa. Tem um vídeo aqui, eu fiz a cobertura da MOR, aliás, tem a história inteira, são nove vídeos, né? Desde que eu começo a fazer a cobertura do Papa até a história do padre Marcelo, né?

Comecei a gostar de você pelos podcasts. Obrigado. E os coches que são verdadeiros. Eu processava também. Não, já pensou que coisa chata, cara?

Você ficar vivendo com um chato, ficar derrapando o carro ali. Canadá não pode sair com bebida na mão, nem na Califórnia, né? Nem em vários estados no dos Estados Unidos. Não pode ficar com uma uma latinha na mão. Acho que New Orleans pode.

[roncando] Mas também os caras têm lá roupinha, né? Vocês já viram? Você pega a roupinha de Coca-Cola e coloca na lata de cerveja, aquelas coisas de sempre. Nunca vi trabalhar, depois fica chorando que o quê? Não tem dinheiro na cara não.

Ele tem dinheiro. Eu sou fascinada pelas biografias dos últimos 13 papas.

Uhum.

Vê se você tem esse daqui. Olha que lindo. João 23. Chamava de José Roncali, que segundo a lenda da família era primo da minha bisavó Palmira Caseri na região de Soto El Monte na Itália. com os ensinamentos do Papa João 23.

Deixa eu ver. Esse livro é de 1965. Primeira coisa que o Papa João 23 fez quando ele foi eleito, papa foi avisar a família que não pedissem cargos, diferentemente do que acontece em Brasília, que não pedissem cargo nenhum, porque ele não ia dar dinheiro, nem cargo, nem terras para absolutamente ninguém.

Momento da busca e dicas e livros. É isso aí. Angeloep. Então era minha família fala que ele era primo em primeiro grau mesmo, que a mãe dele era irmã da mãe ou do pai da minha bisavó, Palmira Caséri. E eu nasci no ano que ele morreu, 1963, se não me engano. Vamos começar a falar

disso aqui. Leia o livro de São Cipriano. Não, eu já lia h 320 anos. Para que ler o livro? para ensinar como colocar um negócio no no gato lá para ficar invisível. Nossa, quanto

que cultura que você consegue com isso, né? Que que é bom dia. Denuncie o quê? Denunciar o quê? Sem propaganda política nesse canal. É,

não tem obrigado nada. Fio quer de boa. Só quero do pai uma pensão vitalícia. Ele tem dinheiro, cara. Aqui tem um menino que fica andando de mobilete. Existe mobilete ainda? Eu já

tenho raiva. Imagina o filk. Ganhei uma assinatura, agradeço ao doador. O doador é o Degusto Landers, um tradutor juramentado aqui, é o grande patrono desse canal, mas já me constrange porque sempre tá dando presentes aqui pro canal e não deveria mais. Já ajudou para caramba, cara, pelo amor de Deus.

Além do barulho, fedor de pneu queimado. Por incrível que pareça, eu gosto de cheiro de pneu queimado. E eu gosto também esquisitice. Acabou de quebrar a a taça. Momento esquisitice.

Eu gosto de cheiro de gasolina, gente. Vocês acreditam? Acabou a tacinha do Já tá acabando. Quase não tem mais taças aqui em casa. >> [roncando] >> Que que é? Quebrou a taça. [ __ ]

Gostou do filme de AD? Eu não vi nada especial. Gostei. Faz, né? Chatinho, né?

Não tem tudo isso não. Eu não gostei do filme de AD. Não tenho dois também. Não tem momento quebra copo. É quebra taça. Vai,

vamos falar aqui. Ah, vamos falar também disso aqui. Pera aí que é família. Eu também gosto de cheiro de gasolina. É estranho, né? [roncando] Eu gosto. Não

sei porquê. Se quebrou o vidro. Tinha energia ruim na casa. Tinha sua presença aqui. Mala sempre tem um uma ave, né? uma para para

falar alguma besteira que aconteceu com o pescoço do Datena. Fica quieta, você vai voltar com isso. Não vou falar de candidato nenhum. Também gosto de cheiro do cachorro. Cachorro molhado eu gosto.

Felrinha arruma um sino. Ah, que bela ideia, hein? Pim. Legal. Gostei da ideia. Vou ver se eu acho um sininho ou

um daqueles negócios para chamar chamar lacaios. Jarbasete aceita vir comer? Não, não aceito nada. Gato não tem cheiro. É carregado com a tua presença aqui.

Tava tudo bem. Nunca quebrou uma taça aqui. Hoje é a primeira vez você vem aqui e já carregou mesmo o ambiente. Ah, vamos deixa eu sa Vamos lá. Eu ia falar ontem disso aqui da Copa. Oi, Rom Monteiro. Obrigado. Não, a

pessoa, a pessoa me irrita, cara. Vem, você se se diverte comigo, mas a pessoa me irrita. Vem aqui falar: "Ai, o clima tá pesado aí na sua casa. Tá pesada na tua, né? A minha aqui tá leve. Tem um

gato dormindo ali. Como é que vai tá um gato dormindo de barriga para cima? Chamar a tábata com a Tábata. Gato não tem cheiro de nada. Nada.

Ah, papel mimiografado. Eu também gostava. Rebolo. Você chama rebolo, cara. Rebolo, vem aqui encheu o saco.

Falar de peso. Ah, encheu o saco. Eh, já falou da esposa do Lito. Ô, pessoal, fala 20 vezes, cara. Mesma coisa. Aí já começa a me irritar, já

começa. Tava tudo bem aqui. Aí já começa a adormecer meu braço. Já tá vendo? Obrigado. Cadê Luís Armando? Obrigado,

Luís Armando Bergantini. Ó, é o seguinte, deixa eu ver sende. Vamos ver o meu amigo Hergaro. O Hergaro adoro, eu gosto do Hergaro. Hergaro tá evoluindo demais aqui no na internet.

Nem conheço ele, mas acho legal. Uma boa levar ali no Troféu Imprenso ano que vem. Gado TV futebol Copa Feminina quando eu posso sempre Copa Feminina. Copa feminina 2027. Globo prepara uma cobertura histórica.

Vamos lá ver o que que o Ergaro falou. Não, notícias da TV.

Ué, cadê a para aqui? A TikTok ergaro. TikTok ergaro. Não, ergaro não.

Não, não. Pronto, achei. Não é TikTok.

Ô meu senhor, eu não gosto de ficar dando trela por TikTok, né? Ah, Copa do Mundo vai parar sim. El televisão Sport TV choquei. Próxima Copa é aqui em casa. Prefeitura de Salvador. Vamos ver o que tem aqui.

Não tem o Hergaro, então não vai o Ergaro aqui. Vamos lá. Mlantices inesquecíveis. Deixa eu ver isso aqui. Não sei. Lantes inesquecíveis.

Fiquem aí. 112 vivalmas aqui presentes. Vamos ver o que que eles vão falar aqui. Eu não faço menor ideia. Para cá.

>> Sim. Já tem muito mais gente eh entusiasmada já pensando realmente nessa Copa. Meus filhos, por exemplo, já falaram: "Pai, quando é que abre? Afinal, vai ser no Maracanã. Quando é que abre para comprar ingresso? Primeiro

precisamos ver os preços. >> Se se for >> se for que nem nos Estados Unidos, nós não vamos, né? Se for que nem os preços dos Estados Unidos, nós não vamos. Mas não vai ser, obviamente, né? >> Ah, o problema é o seguinte. E o

problema que tá falando assim é que a Globo teve prejuízo porque eh quando lançaram a o pacote, a Globo tá vendendo cada cota da Copa Feminina por R50 milhões deais. Se fosse ho, né, que a Globo tivesse investindo no futebol feminino, possivelmente ela conseguiria vender por esse valor equivalente na época, mas hoje não existe mais isso. Então, quando a na Copa masculina a lenda que corre e a inteligência artificial me confirmou, mas eu também não confio muito, R$ 2 bilhões deais foi o faturamento da Globo com a Copa Masculina. E agora quando lançaram o pacote aí de patrocínio paraa Copa das Mulheres, falaram 1.ão250 milhões, né? Eu acho,

eu acho não. Aí ontem já saiu, eu fiz até o vídeo ontem, não, anteontem já saiu ali um comentário que pode ficar em 850 milhões. Parece muito, é muito, 850 milhões, né? Mas tem que lembrar que é um evento que dura um mês inteiro, né? São 22 entradas por dia, entra internet e vai ser a primeira vez que a gente vai saber uma comparação, porque vai passar no YouTube da Globo, no tal, e vai passar todos os jogos no CASÉ e na Globo acho que são 57 das 62 partidas.

Então, pela primeira vez, a gente vai saber eh a comparação de internet entre Globo e Casé TV. Vamos ver, né? Os dois vão ter delay, ninguém pode falar nada. Então, o que a Globo tá temendo é ter esse prejuízo, porque custa caro transmitir uma copa em oito sedes diferentes, gente. 57 jogos, né? Tem que

mandar a equipe para tudo quanto é lado, sabe? transmissão, streaming, custa uma fortuna, né? E agora falar que as pessoas estão interessadas mais na copa feminina do que masculina, eu acho que aí não é verdade, mas eh não adianta nada, porque tem uma diferença entre o futebol masculino e o feminino, que é quando acaba a Copa Masculina, a Globo continua transmitindo alucinadamente o futebol feminino.

Pera aí, gente. Deixa eu ver se é essa aqui. A Jess. Não, não é ela. Jess Instagram. Fiquem aí. Instagram.

A melhor narradora americana. Jess Talks. Deixa eu ver. Já viram essa menina? Vocês a gente fala, né? Às vezes

critica. Jess talk. Essa mulher é maravilhosa narrando o futebol, gente. Fiquem aí. Alguém conhece? Eu sigo ela.

Falam, né? Ah, mulher não sabe narrar futebol. Vejam essa mulher aqui, gente. Essa mulher maravilhosa. Tô falando que as brasileiras, mas essa aqui eu gostei demais.

Ah, que bonitinho.

[aplausos] Legal o jeito que ela narra.

Legal, né? Olha, sou eu aqui. Eu que gostou.

Maravilhosa, gente, maravilhosa, sabe? E ele, como diz, ela fez she did the turn off. [risadas] Ela fez o giro. Maravilhosa essa mulher. Você [risadas] fido torno. Ai, ai.

Viciei, viciei nessa moça aqui. Não, ela não, não é que narra igual homem, é outro estilo. Ela criou um estilo dela. Não, o que o problema que eu vejo no Brasil é que muitas narradoras do Brasil imitam homem. E os homens do Brasil, com exceção do Zé Silvério, já são chatos, né? Ah, não. E o Milton Leit também

gostava, né? [roncando] Eu tenho te acompanho desde que tinha coluna na revista Cruzeiro. Cala essa boca. Eu tinha na revista Manchete Rid Pin. [risadas] Ela não inventa. É, não fica falando,

né? Mas essa aqui eu eu gostei. Eu gostei. Dane-se, se você não gostou. Eu gostei.

É meu canal. Eu decido aqui de quem eu gosto, quem não gosto. Então vamos ver. Ah, sobre a Copa Feminina ainda não tem certeza se a Marta, né, vai jogar. Ela falou que ela quer jogar.

Ela criou o jeito dela também. O timbre dela é bom também. E você viu o tamanhinho dela? Voz da Bonnie Tyler. Eh, você tá certo. Tem o mesmo eh

tescitura. Ó que belo ouvido você tem, hein? Você quer maior surpresa que a Mariana Becker, que deu super certo na Fórmula 1. Mas é outra coisa. A gente tá falando de futebol saco.

Conceição Simões, a empresa Quinto Andar tem vínculo na Globo. Sim, é da Globo. Aquele ônibus também, aquela empresa de ônibus é também é da da Globo. Permito que você esteja errado no Não, não. O canal é meu. Marta tá com quase

50. Quantos anos tem a Marta? interessa. Joga mais do que você, provavelmente. Bom dia para vocês.

Ah, cala a boca. Então, tá aí. Vamos torcer pro Brasil. Vamos ver, né? No Brasil eu não vou assistir, mas vamos cobrir aí os bastidores igualzinho a gente fez na que é a triste notícia.

Que que é? Não vai ter mais o talafico não vai talico. Não vai ter mais ragendas. Ó, vocês não podem ficar chamando ele talarico porque eu já falei que ele me processou porque vocês ficam chamando ele de talarico. Eu não chamei ele de talarico. O Google chamou ele

talarico. Cada um de vocês aqui chamou o Eduardo Guedes talarico. Eu nunca chamei. E ele me processou porque vocês chamavam ele de talarico. Certo? Então

vamos parar com isso daqui. Ele não usa Hagendá. Você acha que ele vai usar Hagendas? Ele usa o espal. Vamos parar. [roncando]

Branca Fran. Era o meu beijo de hoje. Não vai ter, não vai ter. Boozer. É isso aí. Eletromídia também é

da Globo. Isso aí. [roncando]

Que que é Renata Silveira narrando e Milly Lacombe comentando? [risadas] Gisele sempre chegando atrasada, mas presente. Obrigado. É, eu também tô coração pesado por causa dele. [roncando] Meu sobrenome é Talarico. Parem mesmo.

É, eu sei. Tem um monte. Ah, quem que chama Talarico? O Steven Tyler. Eh, Steven Talarico, Tyler de Taarico. Você sabia? O nome

dele é Steven Talarico. Do, para quem não sabe, né? Que que tem a TIF a Smith. Vamos lá. Deixa eu tirar aqui. Repetindo aqui só

para não perder. Quem puder se inscrever, né, na lá na no canal do Lito, se inscrever no canal dele, ajuda, né? Já ajuda a ter. Quem não puder, não precisa. Só entra lá, fica um minutinho no canal, gente, porque pro YouTube tem que ser um minuto, né, de de view paraa pessoa. Só só fica lá já ajuda bastante.

>> César Trali confessou com usuários num ponto de homens em telão. Não dá para entender do que você estava falando. Isso. canal do Mas se você escrever lá Lit Souza aparece já o aviões e músicas. [roncando] Quem é Zoe? Do que que você tá falando?

Vocês vocês começam a falar uma coisa encher o saco. Que que é? Quero processar o YouTube suspendeu minha conta. Vou perguntar para o suporte. Parece funcionário público. Não sei. Não sei que que é.

[roncando]

É, vai saber do que tá falando. O cara começa a falar de um assunto, mistura história, eletromídia, usuário, César Tral é usuário, fã, não sei o quê. Usu faça-me favor.

>> [roncando] >> Gostaríamos que você nos permitisse que nós pudéssemos dar a nossa opinião. Não sei. Não sei. Não podem dar, mas não aceito.

Que que é? Fica quieta também. Não, não pedia. Pedi um editorial aqui. Ah, vamos lá. Olá, Feltrinho. Oi, Rebeca.

Rebeca S. James. Ah, é verdade. Eh, eu falei ontem também, né? O maior cachê da história de Barretos foi a Shanaia Trend.

Tem gente que escreve do jeito que fala muito. Paulo Freire. Pronto, já começou.

Aviões e músicas é o nome do canal dele. Vamos falar disso aqui, gente. Sai uma pesquisa que a Folha trouxe ontem. Deixa eu ver [roncando] que obviamente eu coloquei mulheres ali nessa imagem que eu fiz de ah, porque já tá sobrando pra mulher de novo. A minha amiga tem esse esse óculos aí. Ah, mas acende a

luzinha do óculos quando tá gravando. Não interessa, gente. Isso não interessa. Eh, eu sei, a gente já entregou a privacidade da gente, tem tudo, é senha, CPF, endereço, tudo, né? Mas hoje a gente já vê, por exemplo, em metrô, eu mesmo já vi, já denunciei lá, eh, o cara fazendo, filmando com o celular embaixo da saia da mulher. Agora com esses óculos aí,

gente, eu não sei que que vai ser mais, porque eh existe um negócio chamado direito de imagem. Quando eu vou no qualquer programa de TV, quando eu vou, inclusive vai lá no Vilela, vai no Ricardo Ventura, nesses podcasts, eles pedem pra gente assinar um uma sessão de imagem. O que eu não entendi, porque assim, esses óculos já iam ser lançados uns 7, 8 anos atrás. Aí por causa dessa discussão de privacidade, parar. Agora mudou tudo. Minha amiga já comprou, já

tem um igualzinho esse aí. Ah, então acende a luzinha. Tudo bem, você bota uma fita preta ali, acabou, ninguém vê mais, né? Então, eh, eu acho que vai colocar em risco a privacidade de todo mundo, mas principalmente das mulheres. Elas vão correr mais risco com esse tipo de coisa, com a diferença que não vai poder usar o óculos para botar embaixo da saia, né? Como o cara fica assim, ó, né?

Eu eu vi no o cara tá sentado, aí ele finge que ele tá olhando o óculo. Aí eu falei: "Ops, que é isso?" Aí o cara fez não sei o quê. Daí a moça viu, ela foi lá denunciar ele também. Mas não aconteceu nada, né? O cara saiu

correndo. Teoricamente o direito de imagem deveria ser levado em conta. É verdade, porque se eu tiver no lugar, ele filma, não. Ele faz um monte de coisa. Ele filma, ele já acha a pessoa imediatamente no Instagram, faz conhecimento artificial, se bobear consegue até endereço, consegue postagem das pessoas, endereço de Twitter, é ultra mega invasivo, mas aí tudo bem, né? Você vê uma pessoa, você fizer uma,

tiver uma foto da pessoa, você ainda acha boa parte no Google Lens. O problema é a pessoa tá andando e vendo as pessoas e identificando todas elas sem nenhuma autorização e podendo colocar o que tá acontecendo nos Estados Unidos são homens eh assediando mulheres. Tipo assim, a moça tá sentada lá, o exemplo que a Globo, que a folha dá aqui, olha a cena, ela fala assim, ó: "Uma mulher aguarda a refeição sentada sozinha à mesa de um restaurante nos Estados Unidos. Um homem desconhecido senta à sua frente e fala: "Desculpa, eu estava atrasado". Como uma forma de cantada. A mulher pede que ele saia, ele

insiste. Outra mulher sentada na mesa ao lado pede que ele se retire. Esse momento foi publicado no TikTok como uma exemplo de óculos inteligentes da meta, né? e que isso é uma, as mulheres são expostas e recebem comentários sobre sua aparência e falta de educação. Esse é um dos vários víos. No Brasil ainda não tem

muitos falados em português, né? Mas esse estudo aí que é da governança de tecnologias imersivas da Universidade Ciney na Austrália, analisou 350 postagens desse tipo entre 2023 e 2026 e concluiu que os óculos inteligentes que filmam e gravam áudio, grava áudio também. facilita o assédio de mulheres e a sua exposição digital. 60% dos vídeos foram classificados como a sério potencial, né? Eu não sei se eu tô num lugar desse e o cara ficar me olhando com esse óculos, aí eu vou falar assim: "Eu te autorizei a me filmar, né? Custa 3.000 e pouco

só?" Não, acho que custa mais. Vi umas semanas atrás uma mulher denunciando o pediatra do filho, usando esse óculos durante a consulta na qual a criança tem que se despir.

Ah, que que é? Tem que arrumar óculos pra polícia detectar. Não, isso já tem o o sistema que estão montando em São Paulo, né, que é baseado no software que vai que tá já tem muito, né, junta todos os eh vocês estão vendo que agora aqui na frente de casa tem um postezinho branco que ele fica filmando a rua. Tudo isso já é conectado direto com a polícia, direto com a polícia federal, né, polícia militar. Eh, mas aí são lugares públicos, né, que você tá e não tá te vai te identificar se você é bandido, né? Se bem que outro amigo meu

falou outro dia, falou assim: "Ah, Feltrinho, a gente já entregou a privacidade". Eu vi alguém escrevendo isso aqui hoje, né? A gente já entregou a privacidade, agora não adianta mais. Eu também acho um pouco isso, né? As mulheres vão ter que usar também para se proteger, documentar tudo que acontece com elas. Interessante.

A mulher tem que usar um óculos para filmar o cara que tá filmando ela para poder denunciar o cara. É que assim, só filmar sua cara, né? Se você tiver num lugar aberto, eh, eu costumo não colocar, por exemplo, mas assim, e criança, gente, como que você vai colocar? Vocês viram um vídeo aí que postaram das filhas da Virgínia sem e recebendo Virgínia. Virgínia chegou de viagem querendo abraçar as crianças, nem reconhecendo quase a mãe. [ __ ] exposição

desnecessária para as crianças, cara. E aí é a mãe que tá fazendo isso, né? Quando aceitamos os termos de uso das redes sociais, aqui tem a privacidade acabou. Só falta o engenheiro do software criar uma máquina que prevê acontecimentos. Minority report.

Ah, tem episódio Black Mirror. Acho invasível. Vanessa falou que é invasivo. É invasivo mesmo. [roncando] Pode ser útil para cegos. Você liga um

áudio e dá para identificar as coisas também que Smart Sampa. É isso aí que chama aqui. Eu: "Ah, então, mas de qualquer forma a criança nem tem como se defender. A mulher tem, mas de qualquer forma eh hoje se um cara tá filmando na rua alguma coisa, você consegue ver que o cara tá filmando alguma coisa. Agora o mesmo canália que tá lá filmando mulher embaixo da saia com o celular, fica mais fácil de ver. O óculos, pelo menos o

cara não vai olhar embaixo da saia, né? A gente espera. Custa R$ 15 no Shopee. Tá bom. Google Street View, eles borram as faces.

Interessante. É a solução só as montanhas. É isso aí. Meu irmão faz um óculos parecido com esse pro meu filho autista usar na escola. Colocou no óculos de grau. Que

interessante. Eu não vou usar esse banho, esse óculos. Detesto óculos escuros, gente. Eu tenho um óculos escuro em algum lugar aqui, mas não gosto.

Que que é? Vamos ver. Quer vir no Instagram? né? O médico ginecologista foi denunciado por usar esse óculos. Então eu acho que tem que

avisar. Se você é profissional vai usar, fala: "Posso usar o óculos? Eu quero usar porque depois eu faço estudo". Para tudo isso tem, eu fui fazer um exame outro dia que chama Genera, que é um exame genético, não sei o quê. Eles pedem, podemos usar os resultados na estatística? Aí você pode colocar não,

não, não quero que usa me use na estatística. Melhor decisão foi parar de usar sai e vestido há 8 anos. Jornalista que denunciou, estamos sendo monitorado. Ah, tem outro momento. Pena que eu não posso tocar aqui, mas faz de conta que eu estou tocando a vocês já ouviram a lenda do TR do 6G.

A meta foi enunciada. Então, aqui no Brasil já tem a matéria de antes de falar da teoria conspiratória, me lembrem para eu não esquecer, né, que o óculos viram eh o Ministério Público de São Paulo já quer que investigue essa história aí, porque assim, você tem que ter dar alguma autorização, não é possível o cara ficar filmando você e ficar por isso mesmo, né? Eu não sei, eu não simpatizo nem um pouco com ele. Vocês simpatizam? Eu não tenho nenhuma simpatia. Desde o filme a rede

social peguei meio bod desse cara, né? Agora achar que ele ah, os seus dados estão seguros. Vocês já viram a dificuldade que é você tirar seus dados do Facebook? Vocês já viram isso aí? Se você quiser. Eu passei uma vez, quando

saiu pro Facebook, eu era meio meio idiota. Ainda sou, mas era mais idiota do que hoje. E assim, eu ficava postando umas asneiras, umas idiotices vergonhosas, vergonhosas, sabe? Tudo queria comentar, tudo queria falar. Era uma coisa bem idiota. Não tem aquela

frase que ficava: "O que você estava pensando?" Né, no Facebook? Parecia que era eu tinha que falar tudo que eu tava pensando, um idiota. E aí um dia bateu o negócio, falei assim: "Que pateta que você é". Eu falei: "Como que eu apago tudo que eu fiz no YouTube, no Facebook?"

Gente, foi um, demorou um dia para eu descobrir como fazia para pagar cada postagem, porque você tem que apost, se você apaga a postagem, eu não sei se ainda é assim, mas era, isso é 2013, mais ou menos. Você apagava a postagem que você fez no comentário de uma pessoa, mas na no perfil da pessoa o seu comentário continuava lá. Você tinha que apagar o comentário lá também. Eu passei mais, eu não tô exagerando não, acho que 2012, 2013, 2014, quase 3 anos para pagar todas as merdas que eu falei. Não era merda, não tava ofendendo ninguém, era coisa vergonhosa. Eu tenho vergonha

falar assim, um dia um descendente meu vê as coisas que eu tô postando aqui, querendo comentar tudo, querendo aparecer, querendo chamar atenção, porque tu é idiota, né? uns 3s anos para conseguir apagar a maioria das coisas que eu fiz, porque tinha que apagar em todos os lugares. Você apagava o comentário, apagava no comentário das outras pessoas para dificultar ao máximo. Eu não uso mais o Facebook, não uso para nada.

Não, mas você tem que ter, tem que ter, por exemplo, nos Estados Unidos, se você não tiver rede social, você não entra nos Estados Unidos hoje. Você é turista, chegou lá, ah, eu não tenho rede social, nenhuma, nenhuma, nem LinkedIn, não. Então você não entra, dificilmente você vai conseguir entrar. Então pode ter lá, mas é uma coisa meio, não é? muito difícil, muito. 2013 foi o

auge do Facebook e começou essa época perseguição, né, política da esquerda, tá? Quem trouxe a história de perseguição, ataque, as pessoas dentro do YouTube, ataque combinado, tudo foi o PT, não? E mesmo apagando, tá lá, né? Essas canetas espiãs que usavam para fazer isso eram meio idiotas, né? Porque elas também acendiam luz, né? Então você

vai fazer um negócio. Deu cringe nos seus comentários antigos. É, não é pior. É, é ridículo. Era ridículo. Eu era ridículo, porque eu

gostava do Orcut. Orcut todo mundo escrevia, tinha testemunhal. Lembra que coisa patética que era você declarando sua uma homenagem a alguma pessoa, coisa patética, ridícula, né? Mas o Orcut desapareceu, não, você não acha mais nada praticamente, né? Quem não Eu não sei se tem algum programa que ainda consegue achar, mas o Orcut era engraçadinho, né? O Facebook

não, o Facebook era ego o tempo inteiro. Eu eu acho, eu quero comentar, eu quero falar, sabe? Não só você postando, mas comentando no de todo mundo. Era absolutamente idiota. Eu me senti absolutamente idiota. Gente, eu tô

falando sério. Foram 3 anos apagando. Se vocês procurarem meu meu Facebook aí, espero que não, mas se achar aí, eh, acho que ele tá bem restrito. Eu não sei. Se você pegar o o Facebook começou em 2009, 2010, né, que todo mundo começou a ter. Você não vai achar nada

ali. 2010, 11, 12, 13, 14, 15, 16, é que eu começo a voltar a postar alguma idiotícia, né? Porque daí eu montei o meu canal aqui da coluna UPS.

A imprensa sueca denunciou que os vídeos gravados sempre tem uma treta. Tudo que é do Zuckerberg tem alguma treta, né? Esses vídeos vão para uma empresa terceirizada da Meta no Kenia para treinar IA e Meta também ver todas as imagens. É, eu já falei, LinkedIn é nojento. Eu detesto LinkedIn, mas o Facebook é que o LinkedIn eh, as pessoas têm um papel lá, né? O

Facebook é ego, é o que a pessoa mostra no Facebook é o que ela é. Egocêntrica, exibida. Eu tô falando de mim, né? Meu exemplo, né? querer comentar tudo, sabe, como se pudesse falar. Eu não tinha o

que falar, fazia ri, botava uma cara patético. Eu me senti envergonhado. Eu falei: "Como é que eu passei tantos anos, né? 2009, 10, 11, só 2013 que eu comecei a pagar. 2011 eu comecei a pagar. Patético,

não. Ah, é, eu não aceito mais convite, não adianta mandar. É igual foi o LinkedIn. LinkedIn. Aí as pessoas ficam, então no Facebook a pessoa é o ego dela. No LinkedIn é um

egocêntrico falso. O que eu acho, a pessoa no LinkedIn ela é falsa, ela quer parecer especial, né? É uma coisa assim, no Facebook não tem jeito, você é aquela, aquele traste mesmo. Você não fica se policiando no Facebook, no LinkedIn não. A pessoa tem que parecer especial porque ela tem tem que parecer especial na sociedade ali profissional. El tem que

agradecer, tem que fazer testão para agradecer a empresa que deu um pé na bunda dela. Ela tem que falar bem do chefe, ela tem que ficar fazendo você seguir. Gente, é a coisa mais detestável que tem.

Não vou aceitar [ __ ] nenhuma. Todo mundo já passou por isso nas redes sociais. Não. O qual a coisa dos americanos não usam WhatsApp. É o tem um outro negocinho lá, mas não usam o WhatsApp. WhatsApp é uma coisa

essencialmente meio brasileira, viu? Linkedin. Os usuários são meio obrigados a fazer isso. Não, mas encho.

Que que é? Só tem alecmado no LinkedIn. É verdade.

Nossa, não tem que ter. Você entende? Porque ajuda você entrar se você for pros Estados Unidos. Agora na Europa acho que não precisa. Mas a gente se escrever o nome de alguém aqui, vai achar alguma coisa no nem que seja no Jus Brasil. Você acha, né? Quem tá vivo

e entrou alguma vez na internet, já teve rede social, só quem nunca entrou, né? E agora falar: "Tem uns programas que apagam tudo, todas suas informações." Mentiras. É mentira. Tuas informações já tão aí na na dark web.

LinkedIn é depressiva. Eu também acho. Me sinto um lixo quando passo para lá. Eu não me sinto um lixo, não. Eu sinto que as pessoas são um lixo, porque você vê todo mundo mentindo, todo mundo teve uma carreira coerente, todo mundo tem um currículo certinho, todo mundo tá saindo em busca de novas oportunidades. Não,

você tomou um pé na bunda da empresa. Você não está saindo em busca de novos desafios. Você está sendo obrigado a procurar outro emprego porque o seu chefe, porque a tua empresa te ignora, te despreza todos os dias da vida que você gastou por ela e te deêu um pé na bunda. Então depois você vai lá no LinkedIn para ficar falando que do aprendizado das pessoas. Ah, calar essa boca, é melhor não postar nada, meu filho, do que ficar mentindo. Ninguém

acredita em você. Não, porque eu agradeço a fulano e fulana por causa no meu crescimento profissional. Crescimento, você tá desempregado, vai receber auxílio desemprego agora 3 meses, depois vai ter que pegar o Bolsa Família. Melhor frase do LinkedIn. Começa começando mais um dia, né? Eu já vi

essas. Aí uma foto do capacete da empresa. Pergunto: "O que que é pessoa quando quando você é demitido, o que mais surge na vida são formas de advocacia trabalhista. Não, tomou um pé na bunda, não tem mais emprego. Mas não agradeço pela oportunidade e os anos de aprendizado.

Agora eu parto em busca de novos desafios e de crescimento profissional. Cala essa boca. Cala boca. Ninguém acredita. Você tá na merda.

Um segundo.

E quer que as pessoas gostam do LinkedIn para trocar conhecimento e curso. Ah, que curso, Wilson? Curso. Quem vai fazer curso no LinkedIn? Sou muito grata a todos que me deram.

Cala a boca, Derezinho. Não, lá está a pessoa fazendo propaganda de si mesmo, então tem que mentir mesmo. É o Vamos lá. Vai. Frases do LinkedIn.

Larissa começou aqui um ciclo que se encerra. Então vamos lá. Frase de gente que Vamos lá. Quinta série, levou um pé na bunda da empresa e foi pro LinkedIn falar isso para as pessoas. Um ciclo que se encerra. Parto

em busca de novos desafios. Começa um novo momento na minha vida.

>> [risadas]

>> Chegou agora, chegou a hora de buscar novos horizontes.

[limpando a garganta] Gratidão. [risadas]

[suspirando] Gratidão. a mãozinha assim, né? Gratidão. Queria agradecer a todos que trabalharam comigo nesses 38 anos na empresa em que eu trabalhei de sábados, domingos e feriados. Gratidão ao meu querido chefe, gratidão sempre.

Decidi, [risadas] [suspirando] decidi me desafiar, ultrapassar [risadas] meus limites, buscando novas oportunidades. Ai, pronto para recomeçar. >> [risadas] >> Cada não é um passo definitivo. Levo comigo muito aprendizado. Uma porta se fecha, outra [risadas] realizando o sonho de ter meu próprio negócio de bolo de pote e fica quieto.

Não espere o momento certo. Tem que fazer agora. >> [risadas] >> Não esquece as fotos de crachaço pelas mesas. Uma fase de muitos aprendizados, união e parceria. Sou muito grata aos meus colegas.

E aí os colegas colocam lá, né, o coraçãozinho. Certeza. [risadas] Certeza.

>> [risadas] >> Saindo da zona de conforto. [risadas] Tá na merda. Você tá na merda. Táando [risadas] para novos projetos. [risadas] Patrícia, eu sou muito grata por ter a oportunidade de ser moderadora nesse canal maravilhoso, gratiloso. Cala

a boca. [risadas] Obrigado, R Monteira. Obrigado. Tem com grau e de forma de burlar a luz já tem da Lenovo. É ótimo. Traduz

idioma. Obrigado, Ru. Tá falando do óculos ainda. Ser humano é que sua maioria estraga o uso. É verdade. Não trabalhei com

colegas. Obrigado. Ru R Monteiro. Não trabalhei com colegas, trabalhei com família. Obrigado aos colaboradores que me tornaram um profissional. [risadas]

Deus, como vocês são brega, gente. Pronto para começar uma nova jornada. [risadas] Chegado a hora de buscar um novo fracasso, novo novo ciclo profissional começando. Levam comigo muito aprendizado. Vocês são brega para [ __ ] hein?

Começando [risadas] uma nova etapa. Estou com um novo projeto. Estudando novos projetos significa que tá mandando currículo para Deus e o mundo. Ai ai. Disposição de frilas.

[risadas] Você já foi mandado embora lá do do lance. Busco novos desafios e mantenho as portas abertas. Tenho muito orgulho de ter parte ter sido parte dessa família. A empresa diz: "O sonho também é de vocês. Quero ampliar meus horizontes.

[roncando] Mais um ciclo que se encerra. Vida que segue, vida, [risadas] vida que segue. É idiota pra [ __ ] [risadas] Vida, vida que Após 30 anos de aprendizado de humildade, decidi quebrar expectativas e abrir a minha loja de capinhas de celular. O mundo é minha meta. [risadas]

Saindo da zona de conforto. Deixe o meu contacto pessoal. Levarei lindas pessoas o meu coração. Mais que um time, uma família, grata luz. Meu próximo grande desafio está me procurando.

Estou ansioso, ansiosa pelos capítulos e minha nova vida profissional. Vamos lá. Você tem que inventar uma frase quando você levou um pé na bunda da empresa e vai lá no LinkedIn. Parto, mas deixa um pedaço do meu coração. Cala a boca, perico. Vou curtir

meu tempo livre. Agora é hora de cuidar da família, né? Não tem mais emprego, tá com 60 anos. Chega, vai. Como eu sou podre. Eu não sou podre. Ah,

mas é verdade. As pessoas ficam falando essa merda lá, né? Buscar um novo desafio. Ah, vai encher o saco, cara. Você acabou de ser humilhado na frente de todo mundo. Você ainda vai voltar a botar a

cara no palco mais uma vez ainda para elogiar quem te humilhou. Tem que fazer igual a moça lá que desceu alenha. Deixa eu ver se eu acho ela aqui. Acho que funcionária fala mal de empresa no LinkedIn. demitida.

A moça não aceitou. Quem que é uma moça? Foi de Ah, foi difamada, não. Trabalhadora demitida por justa causa após difamar a empresa no LinkedIn. Isso é 2024.

Vamos ver. justa causa. Cuidado, lembre-se, vocês têm que falar mal ou não falar nada, mas depois que você foi demitido, você não vai falar mal da empresa quando você tá na empresa, né, ô Anta? [ __ ] tem que ser, deixa eu ver a funcionária. Vamos ver essa história aqui.

Pregada admitida por justa causa por difamar. Vamos ver o que que ela falou. Pera aí, deixa eu botar vocês para cá. Vamos ver o que que ela falou. A turma manteve em Minas Gerais, ela foi era contratada desde 2019, trabalhava desde junho de 2019 em um supermercado Juiz de Fora. foi demitida em outubro de

2023 e ela foi dispensada por usar o LinkedIn para difamar o local de trabalho e por encaminhar mensagens privadas aos responsáveis pela empresa. Aí é sédio, né? Em que dizia que o trabalho é escravo e a empresa é horrível. Ela recorreu à justiça do trabalho, mas foi considerado falta grave. Empresa é horrível, não dá oportunidades de verdade, só enganam a gente. O trabalho

é escravo.

Vai, aproveita aqui. Vocês já foram demitidos. Falem mal, então deixem uma frase para uma, não fala o nome da empresa, eu não quero problema. Mas podem deixar uma frase aqui de lembrança para pra empresa que vocês trabalharam. Boca de sacola. É verdade. Muito idiota,

né? Vai falar porque ela não saiu antes. É anta. Não pode falar mais da empresa como vai ser contratada por outra empresa. Não, tá ferrada.

Gente, a pessoa tá falando de 16 anos. Você tá começando a a agora o Ah, será que é assim que funciona? [limpando a garganta] O pior foi um colega que fez uma postagem Orgulho de Pertencer e na mesma semana foi demitido. [ __ ] merda, cara. Gente, foi mandado embora na mesma semana que falou Joana de Assis, recém demitida na Globo.

Parto para novos desafios. Foi tapada, foi tonta.

Desligado, mas feliz pelo aprendizado. Vai, chega. Boca de sapo. [risadas] Boca, boca de sapo. Ah, não sei, senhor, irmão. Direito de

reclamar a pessoa tem, mas não pede, só não pede, pode extrapolar. Não, você, você está na empresa, a gente não fala mal da empresa, mas depois que saiu da empresa pode falar. ou pelo menos, quer dizer, se você tiver já conseguido um novo desafio, né, conquistado um novo desafio, mais um emprego, é bom não falar nada, né, mas e falar bem da empresa que te falou mal é muito idiota, é falso, né?

Todos os dias me levando sedenta pelo aprendizado que vou adquirir. Fica quieta, volta lá para esse lugar. Chegou a hora de encerrar nossa parceria. É isso aí. Vai. Chega, gente.

Amanhã, se tudo correr bem, eu volto, tá bom? Vamos aqui de segunda a sexta. Ah, [grito] pera aí, tem uma matéria para entrar já. daqui a pouco. Eu não vou entrar agora eh para para não ficar overdose de filtrinho aqui.

Eh, saiu a audiência, eu não vou mostrar para vocês, saiu a audiência da entrevista do Lula lá na Record e é uma grande surpresa, mas isso daqui a pouco, certo? Então, um beijo para vocês. Eu agora parto em busca de novos desafios. Vou levar a Isabelita para uma visita na veterinária que tá na hora para ver o peso, fazer exame de sangue, essas coisas, hidratação. Então tá bom. Não vou mandar

abraço paraa sua cunhada Tábata coisa nenhuma. Para de encher o saco. Então vai. Tchau. Beijo. Tudo de bom.

Só volto aqui com o advogado. Fica quieto. Não, hoje não tem momento de membro. Tem que levar a Isabelita no veterinário. Amanhã eu faço um momento de membros. Se

vocês ficarem