---
video_title: "LULA TORRA CENTENAS DE BILHÕES PARA SE REELEGER #ricardofeltrin"
video_id: 0IqL7HsvDz8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0IqL7HsvDz8
video_date: 2026-07-01T20:10:29+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tá aqui, né? Tá todo mundo dando aqui. Estadão. Lula quebra o Brasil para se reeleger. Petista usa truques contábeis para esconder o aumento cavalar de despesas.

Lembrando as malfadadas pedaladas de Dilma. Naveja. Na campanha reeleição, Lula abre a máquina. gasto da máquina para obter a reeleição. Fácil o diabo para vencer a votação.

Na busca de um novo mandato, seguiu a cartilha de gastos e Dilma.

Tá aqui, ó. Lula torra dinheiro para ser dier uma reeleição de 140 bilhões de reais. Tá aqui na Gazeta do Povo. Nós podemos fazer o diabo quando é a hora da eleição, disse Lula em 2013. Ah, então presidente Dilma Roussef.

Ah, então ela disse, ela sabia do que falava, pois para se reeleger em 2014 fez o Banco Central, que na época não tinha autonomia que tem hoje, segurar os juros e a Petrobras represar o preço dos combustíveis para não acelerar a inflação. Venceu e logo na sequência o Brasil viveu a maior crise econômica de sua história, que nem a pandemia de Covid conseguiu igualar. Pois Lula está fazendo a mesma coisa, né? Eh, medidas eleitoreiras que já somam 140 bilhões de reais, segundo o levantamento do BTG Pactual divulgado pelo estado de São Paulo. Alguém me explica a análise do caso do Romp Jump? Não, não sei.

Ah, não. O que o Lula, é verdade. O Lula está fazendo, tem uma diferença, mas eu vou te explicar aqui. Lula está fazendo pessoas que Bolsonaro fez igual para tentar se eleger. Uma coisa é verdade, eu já falei isso. Nunca no Brasil, na

história do Brasil, enquanto existe Bolsa Família ou auxílio emergencial, nunca tanta gente entrou no auxílio emergencial e no Bolso Família, como no último governo, o último ano do Bolsonaro também fez isso, né? Só que não tinha dinheiro desse jeito, né? A gente vinha numa COVID, tinha, né? Nem se ele quisesse não poderia ter feito parecido. O Lula não, o Lula tá imprimindo dinheiro para isso, né?

[limpando a garganta] Eu acho que vai ter mais 4 anos de Lula. Sim. para salve-se quem puder. E o pior, nem me fala esse Janones, eu não suporto esse cara, cara. Não posso ver a cara dele. Tem, ele é, ele não é do PT, né?

Mas ele tem a cara do PT. Acabou aqui a informação do S pun Puncher de última hora aqui. Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anuncia sanções contra pessoas e empresas brasileiras por ligações do PCC. Eu já falei, a Deolan não sai mais nunca mais a entrar nos Estados Unidos, né? O Lula falando que o país é ótimo, mas o país é ótimo. O país é rico, o país é

milionário. O problema é é aquilo que eu sempre falo, não tá preocupado com o povo, não tá preocupado. Não é um um não tá muito longe de ser o estadista que dizem que ele era ou que ele é, né? tá preocupado com poder. A pessoa quer manter o poder. Ele sabe que é o último

mandato dele. Ele sabe que a vida dele tá chegando ao fim. E o problema é que se ele ganhar o que eu tô falando, vai, olha que palavra linda, e vai recrudecer a o autoritarismo no Brasil. sendo dono de mais mandato pela quarta vez, o Lula vai fazer o que ele quiser, tendo ainda o beneplácito, outra palavra bonita, do STJ, do TS STF, porque o que o STF tá fazendo? Estão tentando até reaproximar o Lula. Eu já

fiz essa matéria aqui do Morais, porque assim, o Lula ganhando, Gilmar fica até 2030, Alexandre Moraes vai ficar até 2250, ninguém vai sair daí mais, né? Então eles vão poder fazer o que eles quiserem porque o STF já está tomando medidas eh que muitos advogados já consideram totalmente leais fazendo coisas. Você vê aí um ministro do Supremo, senor Gilmar Mendes, né, deu quatro entrevistas em 30 dias, sabe? E ainda vem uma jornalista falar que ele é um dos grandes constitucionalistas do mundo. Eu perguntei para todas as inteligências artificiais, todas falam a mesma coisa.

O Gilmar Mendes é só conhecido no Brasil e foi citado em um ou outro. Não tem nada disso de que ele é conhecido no mundo inteiro, né? Então, tá enfiando dinheiro nas pessoas, tá imprimindo dinheiro. Olha, ganhei cinco cascalhos europeus. Tá Turne em 2024 teve de cancelar um show em Curitiba porque a febre estava muito alta. Ela chorou, a plateia aplaudiu de

pé, mas ela foi até lá, né? O Marco Ietala, esse filho da [ __ ] em maio agora também cancelou aqui. Tava ele atá aqui. Eu comprei ingresso não para ver a Táa, já tinha visto. Queria ver o Marco e Etala tocando solo. No

dia, o ordinário desmarca, né? Eu tinha comprado o ingresso em dezembro. Deolane pode nunca mais sair da cadeia. Nunca fale nunca mais aqui no Brasil, né? >> [limpando a garganta] >> Na pandemia tinha que dar auxílio mesmo.

Nunca falei que não deveria. [limpando a garganta] Lula faz maquiagens contábeis que fez o Paulo Guedes para o Bolsonaro. Tudo igual, só muda os personagens.

Ah, então acho até positivo ele ganhar, mas aí vai. Mas ele não tá mais interessado em herdar o governo dele. Para ele é ótimo, porque você vê, ele ele imprime mais dinheiro, ele manipula os dados do IBGE. Você entende? Quando ele disse que voltaremos a comer picanha, ele falava dele. Ele falava

dele com gordurinha. Tá aí, ó. Tá os dois aqui.

Sevou um clube. Não vou nem repetir isso que você tá falando aí. Que que é que falou aqui que eu tenho? Marcelo Rezende me inspirou a ser jornalista. Qual a que pergunta, né?

Qual o maior legado que o estilo autêntico dele? Seja tá, você tá parecendo mesmo bem repórter de de esporte, né? Você já faz a pergunta enaltecendo o questionado, né? Maior jornalista, o maior legado. É assim que você faz pergunta também quando o cara e aquele gol maravilhoso que você marcou lá no segundo tempo, hein? Que drible, que

raça, que que gana. Ai, en ti o saco. Três poderes gastadores. Mas a gente tá ferrado, gente. Nessa eleição, o Lula vai falar que o pobre vai voltar a comer ovo, tomar café.

Lula vai fazer banheiro pro povo. Tá seguindo a fórmula da Venezuela. O Lula além de distribuir destruir a economia do país, ainda me faz pecar. Tenho os piores pensamentos quando tenho azar de olhar paraa cara dele. Eu peguei bod também, você acredita? Dispara o

gatilho, não consigo ouvir a voz dele, né? Agora andando, sabe se o discurso dele, ele bota 100 pessoas num palco, vocês já viram que é o modelinho. E aí ele não fica discursando pra plateia, ele fica andando no palco sempre de chapéu, né? Não é nemum ramenzone, talvez fica andando para lá e para cá falando, improvisando, falando besteira. Eu não suporto, cara. Não suporto.

Bruna Carvalho, sou da época em que aqui tudo era mato. Quando você tinha hiperfoco na Paula. Eu nunca tive hiperfoco na Paula. Vocês que tinham. A única mulher que eu tive hiper foco na vida, acho que foi a Luciana Vendramini e a Kendra Lust.

E a ISY, e a Nicolin Nesh, e a Poly Pills, e a Deixa para lá, vai, são muitas cantoras de gospel. [roncando] Carmen, vou lavar meu cabelo que tingia ouvindo você e daí vai ser aquela sujeira no banheiro, né? [ __ ] merda. Eu lembro quando minha mãe tingia o cabelo, o cara ficava cheirando a casa tinta durante três dias.

Por que o Lula começou a usar chapéu toda hora? Boa pergunta. Também não sei, viu? Não. Vera Fer nunca foi meu tipo.

Fonteelli também não tive hiper foco. Por que chamar o Nando Moura? Meu foco é Fabiane Thompson. Eu também gostava da Fabiana Tompson até saber que ela é gigantesca, cara. Paula Fernandes. Paula Fernandes é

quando tem a Paula Fernandes. Paula Fernandes é uma uma graça, mas Paula Fernandes deve ter 1,6, eu acho. [ __ ] eu sou bom. 1,65. [roncando] Mári Alexandre também gostei. Que também

gostava, mas não hiper foco. Tinha que lembrar das cantoras gospel. Não falha. Cala a boca. Podia fazer um um rosário aqui.

Você tá ficando careca. É verdade que a Luana Povani será ministra da cultura do Lula? Para de falar besteira. Esse chapéu é coisa de pai de fant santo.

Hiperfoca na professora de Pilates. É verdade. Eu tive hiperfoco na professora de Pilates. Foi meu último hiperfoco mesmo. Foi a hiperfoco material, né? Tirando as cantoras

gospel, o hiperfoco material