---
video_title: "MONARK ACUSA IGOR 3K DE TER PASSADO A PERNA #ricardofeltrin"
video_id: IYeB0W8u_r0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IYeB0W8u_r0
video_date: 2026-06-23T11:10:28+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vai, gente. Assunto muito, eu vou comentar porque eu comento, isso aqui é mídia, eu sou jornalista independente, eu falo do que eu quero. O monarque deu uma entrevista pro Glauber e ele falou claramente o que ele sente em relação ao Igor, seus ex-sócio, parceiro. Eles montaram junto o Flow, passaram o Natal junto, né? Ajudaram muita gente na pandemia, gente, que até a minha mãe viu um no outro.

[roncando] Surgiram na hora certa, no lugar certo. E agora o Monarco tá falando que combinaram uma quantidade de dinheiro para ele, que o Flu ganha muito, né? já ganhava muito e não tão cumprindo isso com ele. E aí eu vou pôr um trecho aqui, agradecer ao Glauber que não dá strike nunca. Tá muito bravo, gente, muito bravo, né?

[limpando a garganta] Depois eu dou minha opinião. Vamos ouvi-lo. >> Tudo na mamata para ficar bravo comigo, porque eu tô pedindo para ele cumprir a [ __ ] do contrato que já era easy pr [ __ ] dele pagar, tá ligado? Não tem ele que ficar, ele ficar putou não. Ele tá me roubando, cara, [ __ ] E eu tenho que ficar de braços cruzados, de sorrindo, falando: "Es são me pagando R$ 25.000". Ah, pelo amor de Deus.

>> É, é, é, é, é difícil. >> E aí ele vai ficar bravo com reclamando. Rapaz, não se ele vai ficar bravo, cara. >> Tem divergência >> ingratos. Não, os caras não estão me pagando, pô. Tá o IV acupando a Mercedes

lá. E aí, PR, >> Mas Mercedes não é >> R$ 300.000 a Mercedes do cara, pô. Tá, mas tem alguma coisa no mundo do jornalismo e da mídia que quando o jornalista ou o apresentador ou o editor de site eh para ele mostrar que ele tá bem sucedido, não pode ser Porsche, não pode ser um Jetta, não pode ser nada nacional, tem que ser uma Mercedes, geralmente branca. Geralmente branca ou aquela bege que você tá falando é verdade. O Igor

comprou, ele tá falando. Isso acontece é incrível. Acho que até o cara de TV Foco tem uma >> a tua questão. >> A minha questão é que sabe o que que tá aparecendo na minha visão? Tá aparecendo é vamos aproveitar essa deixa para quitar o Monarque pegar a empresa para mim e para o Mor, entendeu?

>> Não é isso? Eu não consigo falar, mas assim quando você teve falou comigo lá e você falou isso diversas vezes, você recebia quando estava nos Estados Unidos 5000 uma parcela, né? É isso que era menos o contrato, entendeu? Eles nunca cumpriram o contrato, eles demoraram um ano para começar a pagar isso aí. >> Então aí você tá dizendo que hoje eles não pagam nem isso. 5.000.

>> Não, eles pagam 5.000, mas o ideal o eu queria que eles cumprisse o contrato nem me responde, pô. Pedi para ele mudar a conta do banco lá, nem me respondeu. >> Então aí o que que o que que parece aí? Talvez ele deve ficar bem puto de você falar essas faladas publicamente, né?

>> O problema é dele. Então >> e outra coisa, irmão, olha só, eu quando eu fui no no Igor lá, foi maior foi no flow, né? Foi maior papo bom, mano. Foi maneiro. Foi assim, foi uma realização também profissional para mim, né, como comunicador, como podcast, porque assim, eu fui meu primeiro podcast, né, que eu que eu fui, eu fui nos podcasts assim de convidados meus indo para podcast da cena podcast, eu fui no correio lá com >> Mas quando eu fui no Flow, irmão, era eu indo na referência para mim, pô, >> tipo Jô, né, como se fosse o Jô.

>> É, ué, né? Então, eh, mano, >> e, e o Igor, eu não conheço o Igor, não tenho conversa com ele no, no privado, bastidor, não tem relação de amizade, mas eu lembro muito bem ele falando assim: "Porra, cara, o que eu fico puto é o cara ser um pega saco, né? Porque eu não quero ser filha da [ __ ] com ninguém, né?" Quatro ele no bem e bom, eu peço pro maluco mudar a [ __ ] da conta para que eu tô recebendo porque eu tive um problema com a conta que ele tava pagando. O cara não me responde, peço para ele pagar a [ __ ] do contrato, que já é um contrato super easy, era R milhõesais, mas que ele poderia pagar R$ 50.000 R$ 1000 por mês, sem juros, sem

Sabe que é isso? Sabe o que é isso? Isso é a maldita laia do cancelamento, a maldita laia identitária, as malditas esquerdistas e os malditas esquerdistas que porque o cara falou uma frase mal colocada e que até eu concordo, Dane-se, me cancela também. O cara é obrigado a sair do Brasil, perde tudo que ele tinha. perde o maior negócio da internet dos últimos 20 anos. Provavelmente Flow

explodiu. O Flow tava na hora certa, no lugar certo. Pegou as pessoas trancadas em casa, as pessoas loucas para ouvir duas pessoas maluconas, inteligentes falando ali, divertindo doido ali, fumando um bazuco. Era uma coisa meio libertária, né? Aí por causa de uma frase ele perde tudo que ele tinha de dinheiro, o maior negócio da internet brasileira e acaba tendo que mudar do Brasil para os Estados Unidos. Porque falar a frase:

"Eu acho que deveria ter um partido nazista no Brasil. Eu acho que deveria. Pode me processar também. É a melhor forma de você ver quem são os nazistas. Anta, por que os Estados Unidos deixam ter partido nazista? Não tem um ali que vai fazer

nada. Ninguém daquele grupo vai fazer nada. Estão bem vigiados. Pô, Degustolanders, você, eu não sei quem você é, quer dizer, eu já vi você, mas você é uma pessoa muito, muito, muito generosa. Eu espero que você receba muito mais do que você dá, porque você é muito generoso, muito gentil. Sempre tá

distribuindo assinatura que você já deve ter distribuído mais de 200 assinaturas, né? Quer é que os mesquinhos 195 não renovam, mas você foi um generoso. Obrigado, meu caro. Um dia vou aí. Vamos conversar.

Qual o problema? A a dona não entendeu. Qual o problema de ser red pill? Meu marido, filho, né, eles vão ser presos. Sogra, sogrona, tem filha ainda sobrando aí?

>> [roncando] >> Só grona, deixa eu te falar uma coisa. Eu vou desanimar seu marido, seu filho, seus netos. Estão tentando criminalizar com cadeia quem disser que é red pill. Isso é pro futuro. Até 2030. Estão

fazendo devagar. Aliás, estão fazendo na Pauleira, né? Tem um grupo, eu descobri finalmente tem um grupo de feministas na ONU que tá cuidando dessa história da agenda 2030 e pode apostar que tem marxista no meio e uma misândrica e uma radical. Brasil tá indo paraa ladeira, vocês não vão ver isso aqui. Vai ser um, vai ser igual o filme Cocum, só que em vez de velho, as mulheres vão ser as velhas que mandam em tudo. Vocês vão ver. Vão ver.

Então, se eles são, fala para eles não falarem para ninguém, tá? E outra, né? O que que eles estão lendo sobre Redpill? Que que indique livros para mim? Eu tenho lido há do anos, é um movimento super disperso.

não tem uma doutrina básica fixa, começa com uma coisa, né, a base, a base do red que seria seria espiritual falar, eu tô acordado é como se tivesse o choque da lembrança de si mesmo de Pensk ou de Gur se acordar falar assim, eu tô acordado mas isso é em relação ao mundo, a ilusão com o mundo. Escolher a mulher como sendo o objeto mais temido. É, não é, não é, tem mais coisa para fazer. É que quando você ficar velho vocês vão descobrir. Você vai ver como você perdeu tempo na vida gastando energia. Cris,

vamos lá, Lin. >> Tem juros e o 10 milhões tem inflação, cara. Ele tipo ganhou. >> Vou comentar mesmo. Esse gente, só para terminar. E ele faz um acordo de 10

milhões com aquele negócio que hoje fatura muito mais do que isso por ano, muito mais. Por 10 milhões, ele vendeu a parte dele em parcelas iguais durante 5, 6 anos. Por que que ele fez isso? Porque o cara tava sendo massacrado, humilhado, pisoteado, sendo atacado covardemente por todo mundo. E ninguém, é que eu não era amigo dele, eu não sou amigo dele, eu não lembro desse assunto.

Passou batido, né? Eu deveria ter feito esse vídeo em 2020, na pandemia de 2021, quando ele saiu de lá. É que eu não tinha canal ainda, que é um absurdo, né? Já falei, o governo tem que indenizar o Monarque. O que tá se fazendo com o Monarque é pegar uma pessoa absolutamente indefesa, um cidadão, e massacrar ele, tirar a forma de sustento da vida dele. E muita gente se

aproveitou disso, né? Eu acho que tem que ter, vai, vai dar rolo, lógico, mas é relevante porque eu lembro a importância que o Flow teve hoje virou um canal de notícias maior, né? hoje tá tomar cuidado para não virar mais um canal TV. Era as pessoas esperavam ansiosamente começar a live, sabe? Se aqui no meu canal hoje, 6 anos depois, 5 anos depois, às vezes fica 250 pessoas esperando, eu já fico todo emocionado.

Flow, era milhares e milhares esperando. Queir ou não, o Monarque tem parte nisso. O acordo que foi feito, eu tô falando nem como advogado do diabo, nem do monarque. Tô falando para mim como jornalista. Se eu pensar numa matéria, onde para onde eu iria, eh, o Monarque e o Igor vão ter que refazer esse negócio. Espero que de uma

maneira pacífica.

E o fato de o Igor não ter pago ele no primeiro ano, ele falou que demorou. Aí eu até entendo, porque foi um [ __ ] golpe, mas deveria ter ajudado um pouco, né? E você também podia ter guardado um pouco de dinheiro que ganhava bem, né? E vem de ficar fumando a erva de a Eu só quero essa da Jamaica. É plantada lá em John Stown Queen.

Mas o primeiro ano o desabou a publicidade no Flu desabou. Eles foram cancelados também por tabela, porque os canceladores, a Laia da cancela, a Laia do lixamento, né, que é basicamente todo mundo que é muito ruim e que não vê a hora de extravazar o ódio em alguma pessoa. E foi isso que aconteceu. E o Monarque tomou essa decisão sob efeito disso, sendo humilhado, massacrado, perseguido, ameaçado de prisão, conta bloqueada. contas bloqueadas, mandar pagar poste, implorar desculpa. O cara vi pedir

desculpa publicamente, né? O Ministério Público quer 50 milhões, sabe? País já tá uma tragédia, cara. Ministério Público não tem essa função, perseguição. Nem a Polícia Federal faz isso.

Empresa multimilionária do flow de 100 milhão para pagar 10 milhões em 30 anos, em 15 anos. Eu tô fazendo a conta aqui. Daqui a quanto? 200 meses. Dividido por 12. 16 anos.

>> 16 anos. >> Sem ter que pagar inflação. Só de inflação esses 10 milhão ia para 5 milhão em 16 anos, cara. Tá ligado? Ele ganhou tudo na mamata para ficar bravo comigo, porque eu tô pedindo para ele cumprir a [ __ ] do contrato que já era easy para [ __ ] dele pagar.

>> Eu tenho amigos que conhecem, eu não conheço o Igor, não conheço o Monarque, então tô falando do ponto de vista eh jornalístico que aconteceu. Foi um bafafá aí, né? O maior escândalo no mundo da mídia. Eh,

[roncando] bom, o Igor nunca foi amigo do Ark, eles nunca foram amigos, eles se tornaram parceiros. Então, eu não sei, ele é do temperamento, é do caráter também, na formação, a sua família, etc., né? Eh, mas é um parceiro, um cara que tá com você todo dia lá passar o Natal junto, né? Alegrando as pessoas,

passaram alegrando as pessoas e aí eh, se fosse meu parceiro, eu tinha feito alguma coisa. Essa é a verdade. Eu não ia conseguir deixar uma pessoa que trabalha, o Fábio, por exemplo, que é parceiro, trabalha, trabalha junto se qubesse que ele ia sofrer uma um massacre por algo que ele não fez, eu ia ficar do lado dele, né? Mas o cagaço, cagaço com a Laia do cancelamento, ela é extremamente violenta, ela não tem controle e também não tem um sistema unificado. Eh, 1000, 2000 influencers famosos, jornalistas, escritores, cineastas, atores ficam escrevendo isso. Isso vai proliferando.

Então o Monarque não teve chance, ele nunca cometeu nenhum crime.

É, Monarque tomou uma decisão impensada, igualzinha que o Alexandre Correa tomou quando Ana Hickman, a irmã da Ana Hickman chama ele lá no escritório sozinho. Tem que vir sozinho. Não deixou ele lá de advogado e ele não levou. Assina aqui, sai do negócio agora. Você continua sendo sócio, mas não tem mais nada. Você não faz mais nada aqui e a

gente para de te acusar e para. Foi assim que foi assinada o afastamento. E o Alexandre foi sem advogar. E o o Monarque também deve ter.

Se fosse meu parceiro, eu não deixava acontecer isso. E é evidente que quem mais ganhou com a saída do Monarque foi o Igor, né? Não tô dizendo, é destino, né? Tô dizendo. Eu jamais deixaria para trás desse jeito, porque um absurdo, não? E também

vem as entidades judaicas pedir, cortem a cabeça, prendam, sabe? Isso não é antissemitismo, tá falando uma bobagem, mas dá para entender, né? Chama lá o Trump de antissemita porque ele deixa o partido nazista existir nos Estados Unidos. Você é cercos idiotas. Todo nazista é mecânico, mau caráter, ele gosta de ordem.

Ele gosta de receber ordem, eh, grupos, né? A mãe não abraçava quando era criança. Tivea uma infância horrível. Tio Hélio, tio Hélio, tio Hélio pegou todas as crianças. [roncando] Bom, desejo que termine tudo bem. Não

conheço nenhum, não conheço nenhum outro, mas sei que o monarca tá sofrendo um massacre do Estado brasileiro. Todo mundo largou dele. O cara foi abandonado. É [roncando] por isso que eu falo, quando chegar a minha vez, pera aí, deixa eu falar mais perto aqui.

[roncando] Quando chegar minha vez de ser cancelado, eu sei que você aí, ó, é você mesmo que acabou de mexer no cabelo. Você vai me cancelar também. Hoje você fala que você me ama. Ai, eu adoro esse programa. Eu venho aqui todo dia.

Feluttrina, sou. Se me cancelarem por alguma coisa muito grande, eu não vou fazer nada de bobagem. Mas vamos supor que fazem uma acusação com IA, alguma coisa assim, inteligência artificial, você vai me cancelar. Você não vai. E eu vou falar uma coisa para você.

Eu nunca vou te perdoar. Jamais. Se eu ver você voltando pro canal, eu vou te bloquear.