---
video_title: "Como assim Morais é visto como funcionário de fraudador? 🤔😱 #STF #Crise"
video_id: IhSVtoyKxc8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IhSVtoyKxc8
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Moraes tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. Ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa, responsabilidade e abuso de autoridade. >> Eh, lembra que eu falei, não tem como retroceder mais, não tem como fazer. Agora só podem dobrar, triplicar, quadruplicar, qulicar aposta. Eu tô

falando, obviamente do Alexandre Morais, né? Eh, se o André Menon cometeu alguma irregularidade, isso tem que ver. Agora o Faquim, o dinâmico, vírgula, o dinâmico, vai ser o a partir de agora o novo epíteto dele, né? O cara tem um contrato aí, o Morais, esposa de 180 milhões, com um cara que tá envolvido no maior falcatrua bancária da história do Brasil. Ah, o André Mendonça tava sendo ameaçado nos últimos meses. Eu já fiz isso desde

março que eu tô falando isso. E aí ele usa o inquérito das fake news contra um ministro do Supremo. Quer dizer, perdeu qualquer credibilidade no Brasil. O Brasil perdeu credibilidade. Por isso que eu usei aqui. É o fim da democracia,

o fim da justiça. Vamos continuar ouvindo o VAC. está relatando o inquérito do máster, no qual, segundo dados extraídos pela Polícia Federal nos celulares do ex-banqueiro Daniel Borcaro, Morais surge como uma espécie de funcionário de um fraudador que se organizou para cometer crimes. Alguém vai lembrar aqui, talvez, né, quem acompanha o canal há muit há mais tempo, desde o ano passado eu fiz até um vídeo que chamava, o título era Vorcaro tratava Morais como subalterno. Quem lembra disso? Já faz uns 8, 10

meses. Foi no começo desse ano. Mas, mas é, foi no começo desse ano, vai fazer uns ou 7, 8 meses. Eh, Vorcário tratava o Morais como funcionário

ou está cobrando agora providências do presidente do Supremo, Edson Faquim, que por enquanto pediu que as partes se pronunciem. Morais, na prática, já havia arrastado a Suprema Corte para posição de agremiação de defesa dos interesses pessoais de alguns de