---
video_title: "MULHER NÃO SABE VOTAR? E HOMEM, SABE? #ricardofeltrin"
video_id: HFd38b6RP04
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HFd38b6RP04
video_date: 2026-07-03T00:00:38+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Jornal dos Coisas. Então, já começou lá o Pânico, vocês não vão embora. Tô brincando, gente. Márcia Hertá humilde. Tô brincando, ô tonta.

Aí para piorar tudo isso, né, eu tô falando que o Brasil, a direita no Brasil e eh não é o bolsonarismo. Eu já falei várias vezes. Tem a esquerda, tem o petismo, tem o lulismo, tem a conservador, tem a direita e tem o bolsonarismo. Eh, são várias vertentes. É a minha visão, pelo menos, do que eu estudei de política. Eu não, eu, eu vejo

hoje o bolsonarismo como a chamada muitas vezes extrema direita, assim como vejo o lulismo como a extrema esquerda, né? Eh, são faces diferentes da mesma moeda, diria a minha avó. Aí vem o Paulo Figueiredo, tá aqui, que tá lá morando nos Estados Unidos, foi perseguido, né? Perdeu o passaporte, foi caçado, bloquearam as contas, tudo STF, né? Aí na hora errada vem fazer, cadê a declaração?

Vamos ouvir isso aqui. Isso aqui é isso de fato é misogenia, né? Eu não posso passar pano para ninguém, né? Então isso é misogenia. Não adianta falar que mulher não sabe votar, principalmente a mulher solteira. Pera aí, amigo. Quem

sabe votar no Brasil? Olha o congresso que a gente tem. Foi mulher que colocou todo mundo. O Sóstenes, o Artur Lira. O Al Columbre, Hugo Mota, são só mulheres solteiras que votaram nessa gente e todas esses pessoal. E a Damares

foi mulher solteira que votou também. Vamos ouvir >> mulher, ela diz que tem um diretório em cada estado, que o trabalho é muito bom, etc, etc. Eu pergunto o seguinte e o próprio Flávio tava reconhecendo isso aí. Eu faço a pergunta a você. Em que diabos o PL Mulher com todas essas parlamentares ajudou a candidatura do Flávio dentro do PL até agora?

Ora, peguem todas as pesquisas. Onde o Flávio vai pior é justamente no eleitorado feminino. E agora a gente tem a presidente do PL Mulher gravando um vídeo, como a gente vai tratar logo mais, dizendo que foi humilhada pelo candidato do PL. >> Eu respeito a opinião de todo mundo, mesmo as erradas. Agora, eh, não dá para falar eh hora errada, palavras erradas, né? Tudo

errado, a escolha errada das coisas. Olha, tem 51 vagabundos que foram embora mesmo pro Pânico. Não voltem, hein? Parabéns, bela ajuda. E não é o Flávio só que vai mal como candidato da direita, não. Se você pegar todos os

presidentes dos Estados Unidos até hoje e separar demograficamente e só mulher votassem, todos os eleitos teriam sido democratas até hoje. Inclusive a Câmara Harris. Mulher em geral vota muito mal. A única exceção Ronald Reagan. Ron Rean teria teria ganhado junto às mulheres também na reeleição.

Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras. Mulheres >> gente que generalização, né? O brasileiro vota mal no mundo inteiro, né? Onde ele tiver, ele vai votar errado, né? Dá para ver. Todo esse

congresso que tá aí, o Paulo sabe muito bem, tá aí por causa de voto de homens e mulheres. Fala, querer responsabilizar a mulher solteira ou dizer que a mulher casada tende a votar, acompanhar o marido, não sei o quê. Tá aí a Ana Rickman falando que o pros amigos que ela sempre foi de esquerda e só votou no Bolsonaro e fez vídeo defendendo o Bolsonaro, seu voto no Bolsonaro, porque o marido obrigava, o ex-marido obrigava, né? E o horário errado, as palavras erradas. Generalização é minha opinião.

Eu respeito a opinião dele. Espero que ele também tenho certeza que respeita a minha. Mas não precisava falar nada disso, né, para atacar. Eu sei, tudo isso aqui é porque ele tem fidelidade ao Flávio, mas isso só prejudicou mais ainda a candidatura. Por isso que eu falo o bolsonarismo. Primeiro, a gente não

tem uma direita, vou repetir, a gente não tem uma direita no Brasil, um conservadorismo que poderia ter, porque as pessoas nem leem como que elas vão fazer isso. E o bolsonarismo ele é autofágico, ele devora a si mesmo, né? Então ele gravou esse vídeo, ainda acabou sendo desautorizado pelo Flávio dizendo que não concorda, etc. Vocês estão entendendo que o Lula, o PT e a esquerda não precisam fazer nada, absolutamente nada contra o bolsonarismo? É só deixar o o bolsonarismo. Hoje os

bolsonaristas eles são igual iguais ao Lula quando pega um microfone e começa a improvisar. Deixa que o cara se enrola sozinho, né? Isso era a hora de falar um negócio desse, né? Primeiro, nunca seria a hora, né? Não é possível. você querer culpar a

mulher pelo péssimo congresso que a gente tem, né? Quando é o homem, né, que tem eh quem que você quem elegeu essa gente do Congresso, gente? Para cada uma da Mares tem 10 gumota da vida ao Columbres. As >> casadas em geral tendem a acompanhar. >> E digo mais, vocês viram quantas mulheres estão envolvidas no caso master até agora? Só aquela namorada de não sei

o quê que é jornalista do SBT. Você não vê mulher nesse escândalo. Você vê mulher envolvida no PCC? Muitas não, né? Então, então como sabe? Não tem

cabimento isso. Isso para mim é misoginia. Isso aqui é é ofensivo. Não é crime. Jamais seria crime. O que ele tá

falando é opinião dele absolutamente dentro da Constituição. É a opinião dele. Mas com a nova lei de misogenia que o senhr Flávio ajudou a provar 67 a 0, né? Foi assim. Ele se tivesse no Brasil seria preso.

Vocês estão vendo a quantidade de incoerência que tem? >> É o voto do do marido. Mulheres solteiras. Não, isso que eu tô dizendo. Pode arrancar os peiteiros do das calcinhas, pode fazer o que você quiser, principalmente os feministas que tem mais queiteiros. Mas eu quero dizer uma

coisa a vocês, isso é estatística. Ora, quem lidera hoje o voto feminino? Lula. Quem liderou o voto feminino na última eleição? Lula. Pega para trás. É sempre

a esquerda. E o que o PL Mulher tem feito? Já parou para pensar que pode ser que elas votem na esquerda por causa de vídeos como esse ou de opiniões como essa ou de lugar de mulher na cozinha ou de tem um monte de pia para tem uma pia outras coisas? Gente que tem machismo no Brasil é absolutamente doente. É claro que tem, né? Mas essa lei de misogenia,

por exemplo, eh baseada em tudo isso, graças a um monte de generalização contra a mulher e graças a 200.000 1000 anos de patriarcado, de fato, inclusive na força, é que surgiu essa reação aí, né, de que eles estão aprovando, né, para melhorar a história. Rosca zero.

É triste, né? Foi triste, eu sei, mas foi uma noite e nada mais. Quem que falava isso? Quem cantava essa música? Foi triste, eu sei.

Não, o machismo que existe não tem a menor menor. É um absurdo, gente. É, sempre existiu isso, essa reação das mulheres. O problema não é esse. O problema é que são duas radicais lá na ONU, as relatoras lá, não sei o quê. Uma

nasceu em país árabe e a outra nasceu num país africano, dois países onde mulher é tratada que nem lixo. E acham que a mulher é tratada como lixo em qualquer lugar. E hoje o que eu vejo nesse movimento aí que quer criminalizar qualquer coisa como misogenia, o que eu vejo hoje não é uma política de inclusão e muito menos de igualdade. É uma política de vingança. Querem se vingar dos nossos antepassados porque maltrataram as mulheres. Eu não visto a

carapuça. Então, enquanto eu puder lutar contra isso, eu vou lutar aqui. Mesmo que eu devesse uma voz para mim fala assim: "Cara, você tá se lixando para isso. Você não vai ter relacionamento mais sério com ninguém, certo? Eu não vou ter mesmo, nunca mais na minha vida.

Não quero. E você, por que que você se mete com isso? Porque alguém tem que fazer alguma coisa pelas próximas gerações. Porque nem Lula tá pensando nas próximas gerações, nem Flávio Bolsonaro tá pensando nas próximas gerações, nem o próprio Bolsonaro pensava nas próximas gerações, nem o Fernando Henrique. Então alguém tem que falar o que tá sendo absurdo, que uma criança, menino, que nasce hoje já nasce inferior a uma menina. Com que direito?

Com que direito? Só por causa de políticos idiotas que apoiam isso. [limpando a garganta] Ai, finalmente você reconheceu que Ah, cala a boca, cala a boca. Você conhece meu trabalho aqui. Eu tenho uma trilogia sobre feminismo. Eu devo ter estudado

mais feminismo que você. Procura aqui meus vídeos e aprenda um pouquinho sobre feminismo. Coisa irritante, cara. Finalmente você, ah, fica quieta, minha filha. Graças a Deus, meu pai me ensinou a crescer uma mulher forte, sempre me defendi, né? Mas não é assim, não é

assim. Agora foi aprovado, por exemplo, eh, o uso de spray de pimenta, a venda de spray de pimenta paraa mulher. Isso tem dois problemas. Primeiro, eh, joga na nas costas da mulher a responsabilidade de se defender, embora não exista uma forma de a sociedade defender todas as mulheres ao mesmo tempo, mas de qualquer forma, dá mais uma arma para ela. Segundo, dê uma arma para uma pessoa que talvez não saiba usar e use isso. Existem casos no mundo,

são raros, mas existem, que a pessoa tem um choque anafilático quando recebe. Agora imagina um inocente tomar na cara isso daí, né? Então veja, tudo no Brasil é para lacrar. Tudo feito no Brasil é para lacrar. Seja direita ou seja esquerda.

Quem não tá satisfeito com a minha opinião, é só ir embora do canal, tá bom? Eu já falei, fiz esse canal para eu ser independente. Eu não vou ficar baixando a cabeça para fanático, por político, tá bom? É só ir embora, é só se desinscrever do canal. Eu tinha uma profissão, eu tinha um emprego no lugar que me pagava salário, o chefe mandava em mim, mas ele pagava um salário razoável para mim, né?

Agora vou ficar vendo. Spray de pimenta é para afastar. Sou a favor. Eu sei também sou a favor. Choque. Arma de choque. O problema não é

esse, ó. Esse daí é corno. Esse daí é corno que fica buzinando assim. [roncando] Impressionante. O cara não concorda com nada. Porque eu tenho que concordar com

você. Eu tenho spray. Já me salvou uma vez. Eu acho que tem que comprar. Tem que muitos países, gente, uma mulher não pode andar sozinha de madrugada. Não

adianta. Nem hoje no Brasil. Você tem uma mulher, uma mulher sozinha não pode ir num bar, tudo bem, né? Vai chegar sempre um mala para falar: "Oi, tudo bem". Agora, tem muitos lugares que a mulher consegue fazer isso tranquilamente, né? Alguns países. Eu

tenho uma amiga que falou que na Inglaterra ela não pode sair de madrugada porque é perigoso. Mas não é perigoso por causa dos ingleses, é perigoso por causa de árabes. Arma de choque. Uma menina foi parar na UTI. Por quê? Por causa do gás de Por

causa da pimenta. Ah, isso daí é outra coisa. Ela comeu pimenta, né? Eu acho que a Michele vai pro partido novo. Qualquer coisinha, tome pimenta na cara. Chefe clamou, tome. Mulher xingou,

tome pimenta na cara. Coloquem na bolsa uma maçã e um cortador de maçã. Não, gente, como é que você vai se defender, cara? Você não fez curso de autodefesa, vai fazer. Eu sempre falo, faz quês anos que eu tô nesse canal, faz 3 anos que eu falo que a melhor coisa que uma mulher pode fazer hoje para si mesma, para se proteger, já que não é possível proteger todo mundo e o estado é fraco, é crave magar. Não existe. É

uma autodefesa, sabe? Tudo bem, eu respeito gilitsu, judô, karatê, chutebox, o que você quiser. Eu sempre sugiro, põe a sua filha, vá você sabe, criança de 8 anos, principalmente as meninas, coloca no cravá. A chance de uma mulher que começou a fazer crave magá se livrar de uma situação difícil é infinitamente maior do que uma mulher que bota uma maçã e um canivete na bolsa. Sabe? Você vai fazer o quê? Já

vai enfiar a mão na bolsa, tirar o canivete. O cara tá com uma faca aqui no seu pescoço. O que que você vai fazer? Espera um pouquinho, eu vou pegar o meu cortador de maçã. O senhor quer uma maçã? Espera um pouquinho. Não é assim,

gente.

Tem que autorizar a usar Glock. Já tem um projeto de lei dizendo que mulher que tem medida protetiva pode comprar uma arma. Quero ver, né, quantas mulheres na periferia tem condição de comprar uma arma, uma Glock ou uma C, né? Quanto custa? 15.000, 20.000, fácil, né? A

mulher da periferia, já falei, por isso que tem muita hipocrisia em tudo isso. Não fazem leis para proteger a mulher pobre, é tudo para proteger a mulher rica. A mulher lá da periferia, que é espancada toda a noite pelo marido que cheira e bebe e espanca os filhos, ela vai fazer o quê? Ela vai espirrar spray de pimenta na cara dele. Por isso que eu falo que tem uma hipocrisia enorme nas damares da vida, nas tábata da vida, porque ficam fazendo leis para mulher branca de classe média. Quem é que pode

comprar um gás de pimenta de 200 conto, né? A mulher que mora lá na favela da Vila Brasilândia, no Jardim Guedala. É. Quem vai livrar essa mulher que é espancada pelo marido? Ninguém, né? E nem essas mulheres, nem

aquela da ONU, nem a Tábata, nem a Damares, nunca fizeram um projeto para ajudar uma mulher pobre. Só faz projeto para ajudar mulher de classe média e branca. E branca, já falei, peguem as fotos da última passeata que teve de mulheres na Paulista, você não vê negras. É tudo mulher com cara de quem tomou leite da vaca, sabe? Saudável, a bochecha rosadinha, bem fornidas, né?

até meio parrudas. Ei, isso gordofobia, não é? São bem tratadas, né? Agora, paraa mulher miserável da periferia não tem nada. Eu já dei sugestão aqui. Eu,

macho tóxico, eu tenho um projeto para ajudar as mulheres pobres da periferia. Pergunta se alguma feminista veio procurar ou teve a mesma ideia. pode usar a minha ideia, criar, usar os hotéis abandonados em cada capital do país para criar centros de proteção à mulher e centros profissionalizantes pra mulher pobre, não pra riquinha que falou que sofreu abuso e vai para Londres chorar. Não é para mulher pobre. Essa também apanha, essa também sofre e não vai comprar o maldito gás de pimenta.

Ah, meu braço tá doendo. Braço. [roncando] Esse país, esse país dói meu braço, gente. Esse país dói meu braço. Leva um livro e flores no mulher espirrar spray de pimenta. O cara vai

bater mais ainda. É porque eu já vi gente, eu já vi vídeos do cara tomando choque da polícia com aquele taser e o cara continua de pé com choque. Você imagina o gás pimenta pode ser que ela erra, ela tenta fazer, o cara tira a cara porque o cara fez crav e ela não vai saber, né, gente? É tudo um abs. Esse país é um absurdo. Esse país aqui é uma perdição.

Um país tão lindo, povo tão lixo, não tem outra palavra, né? Ela [suspirando] [roncando] sentiu na pele, tá falando aqui, tem que liberar arma de fogo para todo mundo. Claro, você é um gênio. Tem que ouvir você. Você acredita que se tivesse no grupo Folha, você teria a sua relevância?

Eu seria procurado pelo Vorcário? Gente, podia até ser. Teve gente já, meu, foi um livro aí, eu já já me ofereceram coisas até noites de amor, né, em troca de matéria. Eu nunca fiz nada disso. Teve uma vez um cara, quando eu comecei a virar colunista de política, me oferecia falar assim: "Para cada nota que você der do meu político, eu vou te dar, isso eu tô falando é R$ 1995, cara. Vou te dar R$ 300, que era o

equivalente hoje a uns 3.000 para cada nota que eu desse de algum político que ele assessorava. Gente, eu podia tá rico e eu não tô porque eu acho que o que é importante para você é ter paz na sua consciência, é poder dormir em paz, né? Minha vida melhorou muito quando eu consegui dormir sem remédios. Yeah.