---
video_title: "PESQUISA: LULA HOJE NÃO VENCERIA NINGUÉM NO 2º TURNO"
video_id: Wsa2fjphId8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wsa2fjphId8
video_date: 2026-04-13T15:15:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos contar aqui, ó. 10 dias atrás, não é? Eu fiz esse vídeo aqui, ó. Lembra? No dia 13 do um mês atrás, exatamente, mostrando que o Lula terminou o ano passado e esse ano que vai começar a eleitoral e tudo deu errado.

Tudo deu errado e tá dando, né?

Ai, ai. Eh, o país não tá bom. Só não adianta ele ficar falando, as pessoas vão no mercado, saem na rua, elas vêm, os comerciantes sabem que tá acontecendo o comércio deles, os clientes sabem que eles estão pagando pelas coisas, né? As as pessoas que fazem serviço sabem como tá diminuindo os pedidos, né? Então, isso vai ser agravado esse ano, porque tem a eleição, toda a economia dá uma baixadinha de bola em ano eleitoral, né?

E e o Lula tá em tava por cima da carne seca até 2 anos, né? O o primeiro ano de governo dele foi OK, só não estourou o escândalo do Civil de Almeida, né, que foi abafado. O segundo ano ele ainda tava com um boa avaliação ali, né? É o terceiro o ano passado e esse que estão matando o Lula bem na hora da campanha eleitoral. Então que que a gente pode imaginar, né?

A crise no Irã, ele arrumou uma encrenca com os Estados Unidos. né? Você tem crise de petróleo, você tem uma economia que não tá funcionando, você tem a maior, segunda, maior taxa de juros do mundo, né? Você não tem mercado de trabalho, você não tem nenhuma opção para fazer o seu país crescer, porque vai fazer o quê? Como é que a gente vai fazer o país crescer com mais produtividade? Produzir o quê,

Feltrim? Qualquer coisa. Qualquer coisa que o brasileiro faça e venda. cresce o PIB, né? Mas que que ele fez? Ele

colocou aí mais de 90 milhões de pessoas vivendo as custas do estado, ou seja, pessoas que saíram do mercado de trabalho e que não estão interessados em nada em trabalho. Alguns não podem mesmo, né? Óbvio, tem muitas doenças também que as pessoas recebem auxílio família. Então não tem como, não existe nenhuma fórmula dele fazer alguma coisa diferente. E ele não tá investindo nisso, se ele não investe em comércio, não investe na economia, tá tratando mal a economia, tá mais preocupado em criar um um uma seita, que é o que já foi criado, eh ele acabou se dando mal por causa de tudo que aconteceu nos últimos seis meses. Em seis, em 8 meses mudou toda a

a vida do Lula, né? Agora ele enfrenta eh

ele enfrente uma crise de identidade, né? Uma crise de retórica. Ele nunca falou tanta besteira na minha vida. Olha que eu conheço o Lula há muito tempo. Ele não tem plano de governo, não tem nada, não tem uma marca. Esse é um governo sem

marca, né? E mas tudo por causa dele mesmo, né? ele mesmo. E agora sai a pesquisa Datafolha, gente. E a a pesquisa mostra que a popularidade do Lula, o o interesse do eleitor no Lula, o apoio tá esmilinguindo, tá esmilinguidaço, gente.

Que que é pior que o apresentador do canal são seguidores caóticos e você é equilibrada daqui. A Maria do Carmo chama Maria do Carmo e é uma mulher equilibrada. Vem falar da quinta série aqui. Você não é caótica.

Ai ai.

Que que é? Se Adriana tá bem. fica respondo, perguntando se tá ao vivo. É esquisita, pessoa esquisita. Passa reto, passa reto.

Tô conversando com meus amigos imaginários.

Ah, então demência senil. acontece o seguinte, saiu a pesquisa da TAF hoje, o Lula não ganha de mais ninguém no segundo turno, ninguém. Ninguém. Ele empata tecnicamente com Flávio Bolsonaro, com o Caiado e com o Zema, se forem candidatos. Então veja se no primeiro turno ele ainda é o mais votado. Ele tem

uma outra coisa também que são 26% de voto espontâneo. Isso é muito importante. Muita pouca gente fala disso, né? A ele tem votos pontos. É muito bom. 26% acho. Flávio acho que tem

17. Eh, mas o Lula tá aí há 300 anos, né? desgoverno cabo. É, eu acho que ele tá O problema do Lula nunca fez nada pelo povo, não fez mesmo não.

Aqui agora eu tratou como criminoso. Tem que processar, tem problema. Tem que processar essa gente aí. Todo mundo tem que processar revista, tem que processar jornalista, sabe? O cara tá sendo tratado na última semana com misógeno, uma de uma lei que nem existe, um crime que não existe. E o cara tá lá e

todo mundo dando a nota do mesmo jeito, né? Ministério Público, Ministério Público não tem mais nada fazer o Ministério Público, né? Tem que lacrar. Foi o os ministérios públicos, boa parte deles tá dominada pela agência, né? Pela a agenda. É só todo mundo. Que eles são

lá o Agenda 2030. É tudo isso aí, tudo lulista. Calma, calabresa. Por quê? É pessoa esquisita, fica falando todo dia a mesma coisa. Tem o outro bobão aí,

o Gustavo, é a mesma coisa. Tem um outro que fala jornalista com cavalo do essas. Eles acham eles acham que a marca deles a pessoa ficar escrevendo a mesma coisa todo dia no chat. Ele a quem sou eu? A eu sou aquele que sempre escreve jornalista com esse brasileiro.

Jornalista eu sou aquele que escreve se está ao vivo. Acha que é uma marca, mas é uma de uma chatice. Mas uma chatice? Que uma chati! Eu espero que você não seja assim com a sua roda de amigos, porque se for aí ferrou, cara. Aí eu vou posso falar para você,

ninguém gosta de você. Beijos para Dublim também. Hum, eu cheguei a cogitar algum problema de visão. Grata por me responder. Eu não sabia.

Não sei do que você tá falando. Supremo taiayá federal. Hum. Ah, mago do Crenl. Eu assisti também. É

bom. Hum. Cuidado com o que vocês escrevem. Tava falando com a minha advogada ontem sobre isso. Gente, vocês vão você, cuidado com o que vocês escrevem, porque vocês vão enriquecer advogados.

Veja só. Então, chegamos ao ponto que o Lula não ganha mais de ninguém no turno e isso acontece em meio a essa crise no Irã, o aumento do petróleo, ainda vamos sentir aqui o aumento do petróleo, né? já tá resolvendo a guerra, mas ainda vai fazer algum impacto. E e ele achou que ia botar como marca os R$ 5.000 de imposto de renda, né, de isenção de imposto de renda, só que é justamente essa faixa salarial que mais reprova o governo dele. Então, juntou tudo, né,

numa coisa só. Tem juntando também a a se o Lula fosse um cara normal, se não tivesse esse essa igreja atrás dele, o Lula não seria mais político há muito tempo, porque ele já teria sido cancelado, né, por machismo, por misogenia, por grosseria, por preconceito, né? Tudo que vocês imaginar a história lá dessa semana passada de falar pro sei lá embaixador chanceler do Japão da China que ah, se China gostasse de de cachorro falando que os caras come cachorro, cara. Come. Comeram cachorro. Comeram cachorro

por causa da revolução cultural de mal que botou todo mundo na morte. Ninguém faz ideia exata de quantos chineses morreram nessa grande reforma do Metung Carlos marxista aí amam também. É um espelho. Eles gostam de Stalin, do Maltetung. E gente, eles matavam gente na revolução cultural chinesa lá na revolução da grande revolução. Matava gente de óculos porque

eles não queriam intelectuais. Era proibido ler. Queimavam livros, não deixava. Se alguém fosse pego com livro podia levar uma surra. Dependendo do livro podia até morrer.

Não podia praticar nenhuma religião. Você não podia fazer uma yoga. Você não precisa fazer nada,

Filtrinho, você é um cara maneiro, poxa. Obrigado, Betânia, ainda mais com esse nome legal, Betânia, cara.

É, gente, já leu o livro negro do comunismo? Não, você já leu viu o livro negro de Caravaca? É um livro só de vocês já ouviram falar de São Ciprião antigamente? Eu não sei, eu já procurei, eu não achei. Nas bancas de jornal vendia o livro de São Ciprião, né?

Era um feiticeiro pesado, cara. Mas eu não sugiro fazer nada daquilo lá. E não é tanto, né, também, mas de qualquer forma o cara mexia com umas coisas maneira aí, invisibilidade. esqueci o copo doc

livro de São Ciprião, ensina você ficar invisível a conquistar uma mulher, a matar um inimigo. Patrocínio Momento Daniel Lopes.

É São Cipriano. Gente, tinha até um negócio, você tinha que fazer um porque no livro tem magia com animais. Vocês nunca leram, né? Não leia. Não faz diferença nenhuma. Mas tem magias para

você fazer com animais e você, obviamente, você mata os animais para fazer isso, né? É um, são magias ligadas a sangue, né? O sangue tem um poder muito interessante, né? Por isso que todas as religiões, todos os impérios, né? Fazam sacrifícios de sangue, que o sangue é o fluxo vital que faz todo mundo existir, só ele, né?

do São Cipriano mentiras. O que que você tá falando aí?

Eu tô de cara com as histórias das escrituras ocultas. Não, as escrituras não ocultas também. A mulher sempre tem um papel subalterno. Por que que tiraram a Maria Madalena? Foi o Constantino lá em 29, não sei quanto que quis unificar o cristianismo. Tirou tudo que não é,

tirou Enoque. Vai ver o livro do Enoque. Gente, a Bíblia seria completamente diferente com esses livros. Então a gente, você tem que lembrar que você tá lendo a Bíblia, você tá tirando o Velho Testamento, o resto foi colocado ali por um seminário, foi um seminário de cardeis. Evangelho São Tomé também é bonito.

Agora Enoque, cara, Enoque mostra o que que é isso aqui que a gente tá vendo. Enoque é puro chamanismo, gente. Lembra xintoísmo também um pouco. Enfim, eu acho, eu tinha certeza. Negro de Caravaca, só fício então tem um livro chamado Dogmas Rituais da Alta Magia. Esse é um livro

que eu também li, não quero errar o nome da Não é Blavatsk. Eh, Elifas Levi. Elifas Levi. Ele era cabalista também. Eh, aí você consegue ler mais. Agora o de São Cipriano é um

negócio pesado, cara. Pesado.

Adoro o momento Daniel Lopes. Vai ser meu primeiro entrevistado. É que ele é muito ocupado, né, gente? Nem falaram no meu cabelo. Eu vi que a maritaca do ano Povani falou dos evangelhos. Ela não para, né? Não

para. Livro do Enoque faz parte do livro dos etípos. É verdade, né? Diz inclusive, eu não acredito, né? Mas tem uma lenda que diz que talvez quçá uma sorte a arca da aliança estaria na Etiópia. Eu acho que não. Ela tá

embaixo lá da cidade velha e ela está em algum túnel que tá muito próxima da do domo de ouro dos árabes. Ela é guardada lá por maçons, maçons de séculos, maçons judaicos. Ela tá lá. E tem gente que sabe até onde tá, mas não pode mexer. Não vai mexer.

Vai pegar a da arca da aliança para fazer o quê? Ó a merda que o país tá, a merda que o mundo tá. Você vai fazer agora vou abrir a arca e soltar tudo que a gente não entende aqui para ferrar de vez. Ó, seria um péssimo fim do mundo. Domo da rocha.

Elifas Levi tem também. É o livro do Enoque. Mas o Enoque tem umas coisas, né, com outros. Elias na Bíblia, eh, a base do chamanismo é justamente que as pessoas consigam morrer e não deixar o corpo, levarem o corpo, desaparecerem por meio de treinamento. Eles escolhem a hora de morrer e atravessam. O Enoque,

Elias, e acho que tem mais um também, eles são desses aí. Eles são levados embora com a guar e tudo, saiote.