---
video_title: "JC - SERIA A CRISE NO BANCO DE EDIR MACEDO?"
video_id: dLTyjP9WWnI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLTyjP9WWnI
video_date: 2026-04-06T15:43:43+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Não vou pentear o cabelo mesmo. Tá varrendo a calçada. Cala a boca, Juliana. Por que velho gosta de varrer a calçada, né? Estamos todos de Chico. Esse é o novo.

[risadas] [roncando] Olha o que eu tô comendo, gente. Morram de inveja. Um dadinho. Não, não tô de não tô de Chico. Eu já tive a minha andropausa já.

[risadas] Será fazer uma brincadeira dessa mesmogenia? É brincar, falar assim, já não tenho mais menstruação, mas vai saber, né? Bom dia, economista sincero. Você, ah, mas aí você tá num país evoluído. Se e outra, né, se você não tirar gelo da porta da sua casa, né, eu não sei onde você tá.

E a pessoa sofreu um acidente na frente da sua casa, você toma multa monstro, né? pode até preso. Temos aqui o economista sincero, a lenda, o mito. Infelizmente ele não gosta de mim, né? Ele fala com outros canais, faz chat, faz live, quando ele vem pro Brasil vai em meia dúzia de lugares, mas no meu canal mesmo, ele nunca tem um tempo. Mas a gente aceita a pessoa de

braços abertos aqui também, né? fazer o quê? Fico feliz de ver você bem. De verdade você é importante para nós. Na verdade, eu tô bastante medicado, né?

Mas agradeço você. Quero ver o Ricardo no Only Fans. Cara, eu ia humilhar o resto dos [risadas] [suspirando] e cala a boca. Eu vou fazer um Only Fest para fazer poesia espanhola. Só sobre poesia espanhola. Vamos ver quantas

pessoas entram. Tem que pagar as despesas médicas. Aqui leva multa senão tirar a neve. Se alguém escorregar tem que pagar tudo, né? Ainda dá uma [ __ ] multa.

Economista moleco, economista faceiro. Que que é? Você tá hoje? Quem gosta de você, velhinho? Ninguém. Por isso que

vivo. Só eu e minha gata. Começou o chororô. Ah, não encho. Tô comendo o qu? Eu falei

que eu tô comendo dadinho. Pessoa parece pergunta para irritar. Gente, vamos falar hoje de vários assuntos aqui. São 11:07. Dia 6 de abril de 2026. Está chegando a

hora de eu fazer 63 anos. Não esperei que fosse chegar até aí, né? Achei já era para ter ido embora antes, né? Se dependesse do meu fogo adolescente teria ido embora antes, mas não atrasei porque precisei levar lixo paraa lixeira. Ainda não. Você precisou levar

o lixo pra livraria. Se foi lá na livraria, colocou o lixo lá dentro, né? Ou na farmácia. Outro lugar que você pode depositar lixo também. Ah, Futrin tem sangue A melancólico, não é? B.

Que que é? Vocês são chatos. 63 é um garoto. É para um cara de 80. Vamos lá, dedinho. Cebo puro. Ai, você é

uma o espetáculo da saúde, né? A pureza. Se fizer um exame em você, né? Fígado tá limpo, o pâncreas, você nem emite bil, né? Você emite eh ambrosia, né? Você que tá, você fica

quieto, fala mal do dadinho. Você é muito mais sujo que um dadinho. Eu nem vou falar mais o que eu pensei aqui também. Não posso rir alto. Tô no escritório com o cara. Vai, vamos começar a trabalhar

aqui. Tá um monte de coisas acontecendo. Eh, vocês viam. Vamos falar do Edir Macedo aqui. Cadê? Eu perdi,

gente, fim de semana cheio de emissões na de Record do Rio. A Record espertinha tá fazendo exatamente o contrário que o SBT. Aí você pergunta, porque um tem crise econômica e o outro não. O SBT, o Temer fez a reforma trabalhista, fez provou essa bagaça. Então não precisa mais ter registro em carteira para nada. Se contratar a Neid

para uma vez por semana na sua casa só para cortar sua unha duas vezes, 10 vezes, ela pode ser PJ. A Record começou a trocar todo mundo. Ela mandou de uma vez 11, só cinegrafistas foram 11. cinegrafistas repórters, acho que mais uns três, mais uns três outros repórters, eles estão fazendo um teste lá no Rio, porque que eles vão transformar todo mundo em PJ, enquanto o SBT tá fazendo o contrário, o SBT tá recontratando as pessoas. Gente, a lei não é culpa da DaniB, não é culpa do SBT, não é minha culpa. Se eu sou

empresário, eu vou aproveitar a lei, né? Para mim, deu um exemplo aqui que eu vou dar um exemplo claro do meu amigo Cleiton, dono da do Brasileirinhas, da produção brasileirinhas. Ele durante, não vou falar nomes, eu vou mudar os os dados para não sobrar para ele alguma coisa. Durante anos e anos ele contratou uma senhora que era que ia fazer limpeza lá, tinha que todo dia lá na produtora limpar. Sei o que isso em carteira, fas, tudo certinho. O cara paga todo mundo

certinho. Em 3 anos, ela teve 130 faltas. 132 faltas. Ela faltava toda semana, basicamente toda semana. São 3 anos, 150 semanas, uma falta por semana com atestado. CLT.

Aí ele mandou ela embora porque falou assim: "Não dá, né? Se eu não posso confiar com uma pessoa, vem aqui sempre uma toda semana, fora quando pegava mais um. Aí depois passou vários anos, né? Ele nunca mais contratou ninguém assim por CLT. Apareceu de novo uma vaga lá, mas era paraa PJ e ela pediu para ir, falou: "Não, eu quero, eu quero". Aí ele falou:

"Ó, senhora, só vem trabalhar aqui duas, três vezes por semana porque não precisa. eh, já vai fazer uns 5 anos, já não faltou nunca mais um dia. Então, o que a Record tá fazendo? Tá deixando as pessoas como PJ para economizar dinheiro. E por que pode ser o motivo?

Isso acontece bem na hora que o banco de Gimais apareceu no radar também do COAF, dos da CVC, etc. O Ed Macedo comprou esse banco anos e anos e anos atrás, chamava banco, esqueci o nome, tinha um outro nome, não era banco de Deus, não era banco da igreja também. O Ed Macedo comprou esse banco e há mais ou menos do anos ele fez uma operação muito estranha. Eh, primeiro ele deu uma baixa. Aí o Charlão que explica pra gente o que ele fez. No ano que ele compra o banco, a

Record tem uma um prejuízo record de R$ 500 milhões deais porque o Grupo Record, né? Porque ele incorporou esse banco. Eu sei lá o que ele fez. Eu sei que apareceu prejuízo de R$ 500 milhões de reais. E passou os dois anos, começou a a dar lucro e agora descobre-se que ele é o novo banco master, só que ele não pagava 150% do CDI, paga só 125.

Banco Renner, obrigado. A Renner exigiu, né? A família Renner exigiu que ele não queria tirar o nome, ele teve uma briguinha. Ele falou: "Não, o nome é histórico, eu não vou ter que criar". Não vai tirar o nome. A nossa família

que chama Renner vai tirar, vai tirar. E tirou Banco Renner. e já sabe que ele tá devendo aí 8 bilhões. Agora tem um detalhe que eu li assim: "Ah, ele tem, ele não tem 8 bilhões que ele diz que tem, mas aí tem um negócio dentro do sistema bancário, por exemplo, eh, se todos os clientes do Banco Itaú forem ao mesmo tempo pro Banco de Itaú e pedir para tirar todo seu dinheiro, não vai ter esse dinheiro também. Eu não se lembro para falar, não é alavancagem, tem um nome técnico, o Charlão me deixa eh inibido. Aqui tem um nome técnico

fala porque o banco ele pode emprestar mais dinheiro do que ele tem. No caso, emprestar dinheiro, o que esses bancos estão fazendo? o digis, o master, aquele prêmio era eh pagar, pegar dinheiro emprestado. Então, na verdade tem uma grande diferença. O Itaú é totalmente saudável, então ele pode emprestar mais do que ele tem dentro do caixa, mas o Banco Master e o Banco Digima estão pegando dinheiro emprestado e pagando juros de praticamente a Jota. É esse que

é o problema. Banco [limpando a garganta] Renner não é de roupa. Era de roupa, mas eles tinham um banco junto, né? [limpando a garganta] Reserva fracionária, tá aí. Obrigado, muito obrigado. É isso mesmo.

Então, o sistema bancário, de forma geral, o sistema financeiro, sistema financeiro monetário, ele trabalha com uma ilusão. Eu já falei para vocês que quando vocês pegam uma nota de R$ 100, né, na mão, eh, você acredita que aquilo valha R$ 100, porque aquilo não vale R$ 100. Não, não tem esse valor. Ele não tem nenhum lastro, porque desde lá o acordo libert, aliás, começou tudo depois da guerra, né? Quando acabou a guerra, os Estados Unidos ficavam falando para todo mundo que ele tinha ouro, tinha ouro, tinha ouro, ouro, começou cheio de ouro que a Inglaterra fez após a guerra, mandou um navio cheio de dólar aqui, veio nos Estados Unidos, falou assim: "Queremos ouro tá? Você não falou que vale ouro?"

Então isso aí é o começo do fim desse lastro econômico. O que tá acontecendo, na verdade é que tá tendo ali uma insegurança dentro. Reserva fracionária. Eu sempre lembro disso aí. Infelizmente até nas igrejas existe como, infelizmente tem.

Tudo bem, tá bom. estivesse, se ele, se assistisse Nanda Guardian, teria comprado ouro e não teria esse prejuízo todo. Gente, a igreja, não tô falando da igreja universal, tô falando das igrejas. A igreja como um todo, as igrejas que podem ser desonestas, não tô falando universal, é a melhor fonte sempre foi para lavar dinheiro, né, para tráfego lá no Rio de Janeiro, porque a igreja é o a entidade que até 10 anos era que mais mexia com dinheiro. Lembre-se, para lavar dinheiro você só consegue fazer de duas formas.

ou essas tretas aí do Vorcaro, que é inventar um papel, pegar um bloco de papel, amarrar ele, dizer que esse papel, esse bloco de papel tem um valor. Você declara esse valor no imposto de renda, os seus colegas sabem que ele não vale, mas eles ainda assim compram de você, revendem para um cliente. O objetivo todo é jogar no nos clientes. Isso é uma treta. E a outra forma de lavar dinheiro é com dinheiro vivo, porque aí, né, hoje em dia, eu tava aprendendo ontem, por exemplo, eh, se você for na Ferrari lá no na Tecar do Thiago quiser comprar uma Ferrari, só que eu só tenho dinheiro vivo aqui, falar, só tem dinheiro vivo, você tem que assinar um documento lá enorme que ele vai ter que mandar pro Banco Central falar, ó, fulano veio aqui, comprou Ferrari, eu não sei nem se ainda tá podendo fazer isso. Acho que nem pode

mais, porque tinha que fazer um papel. Falou, ó, comprou em dinheiro vivo, fala que a profissão dele é empresário, mostrou, sei lá, o imposto de renda ou um comprovante de pagamento que ele tem e manda pro banco. O banco se vira para saber. Quando ele for declarar imposto e renda, ele vai ter que falar. Você entendeu esse tipo de coisa? Mas

antigamente não era nada disso. Então você leva dinheiro de um monte de gente, de um monte de formas, né? Contrabando, pirataria, tem um monte de gente tráfico. O tráfico tá ferrado, né? Porque agora conforme for pegando pesado o negócio do PIS, eles vão atrás de tráfego, de contrabando, porque falar que que caiu esse dinheiro aqui, né? [roncando]

Ah, bom dia. Cadê funk também lava bastante dinheiro? No, eu falei no Rio de Janeiro, na década de 70 e 80, os traficantes naquele tempo não tinha craque, tá? sabe 70 e 80 nem tinha quase tráfico ainda no Rio de Janeiro. O tráfego vai começar depois dos anos 80, depois daquela onda de sequestros, quando surge mesmo aí o comando vermelho. A melhor forma de lavar

dinheiro eles tinham era fábrica de gelo. Não me pergunte como todos os caras posto gasolina e restaurante, mas hoje tá mais complicado, né? >> [roncando] >> É, as lojas da Ferraria da Porche de Miami vendem cash direto. Tudo bem, daí que você vai fica morando lá, né? Porque você trouxer para cá, a bagaça vai pegar.

Que que é? Tem uma pergunta. O FGC perdeu 50 bilhões. Quem ganhou? Não, a gente FGC, quando eles fala garantidos pelo FGC, é uma nova expressão bancária picareta.

garantidos pelo FGC, significa garantido pelos bancos, não esse banco aqui, nem aquele ali, todos. O FGC é um dinheiro do dos próprios bancos. Então, o FGC não perdeu 50 bilhões, né? Na verdade, ele diminuiu o ganho dele, porque tudo isso é atado do lucro líquido. Se o Itaú tem 1 trilhão de lucro líquido em um trimestre FGC num país como o Brasil, só de 50 milhões, é muito pouco. E ainda assim o Ciro

Nogueira, para livrar a cara do do Borcaro, que iria implantar, ele fez o projeto de lei que transformaria o FGC. Hoje é garantido até 250.000, aliás, faz 40 anos que é isso, né? Tá na hora de mudar só até 250.000 passar para 1 milhão em vez de então quem paga o FGC é um é uma mensalidade que os bancos pagam todo mês para deixar lá de garantia se alguém quebrar quem passaria a pagar seríamos nós.

É isso.

Os irmãos cravinhos foram pegos assim. Um deles comprou ah história do assalto ao banco central. Também a pessoa não consegue ficar com o dinheiro na mão, né? Ela tem que fazer. Teve um italiano agora, né? Ficou preso

não sei quantos anos aí, 10 anos, mas não falou onde tinha escondido o ouro. Ele achou aí um uma quantidade de ouro enorme e ele não falou. Falou: "Vou ficar preso, não vou falar e depois eu vou lá e pego". Tá ferrado, né? Agora ele vai sair de lá e vai ser seguido pelo resto da vida.

Pro tráfico seria bom cassinos físicos e boates, casas de shows fechadas, acaba muda, extorção. Nada disso. O cassino físico é a coisa mais fácil de o governo controlar. Que nem Las Vegas, você acha que tem lavagem de dinheiro em Las Vegas? Deve ter assim com as moças, né?

Algum vendedor de droga. Mas você acha que tem a a secretária aí da fazenda da receita dos Estados Unidos, ela tem um escritório, ela tem um programa ligado em todos os cassinos. Se você abrir cassino no Brasil, é só botar um posto da Receita Federal lá que ele vai saber, não vai ter como lavar dinheiro. Quer dizer, sempre tem um corrupto, né? Mas essa história aí de ai cassino é bom para lavar dinheiro, vai melhorar, é tudo conversa mole, tá bom? O cassino

aumenta a quantidade de empregos enormes. O cassino físico, ele eleva a qualidade de vida da população em volta de onde ele nasce. Ele aumenta a infraestrutura, ele dispara o número de empregos diretos, indiretos. Ele vai melhorar até ali a condição de saneamento desse lugar. Então é só você montar cassinos físicos. Grant vai dar

emprego para músico, para garçom, para contador, para economista, para todo mundo, né? para gçonete, é só você escolher lugares mais remotos, um pouco mais pobres até. E e faz pega todo estado brasileiro tem um lugar que é mais pobre. Vai nesse lugar e faz ali a sua região do cassino. Cabaré lava. Que que você tem contra

cabaré? Que que você tá falando mal de cabaré? Cabaré é legal. Nossa, uma vez entrei no bingo e achei lindo, fascinante. Tua vida tá bem tediosa, né? Tá um tédio desgraçado para

entrar num bingo e ficar maravilhada. Olha que tédio, hein? Negócios. Prefiro boliche. [ __ ] como eu detesto boliche. [ __ ] esporte idiota.

Nossa, que que é, velho? Ficar aquela bola jogando você derruba os pinos. Ai, eu prefiro bocha. Que que é filrinho? O mundo está complicado. Não se pode falar de Chico e

ainda criam essa lei de misogenia para acabar. Na verdade, o Brasil está de Chico. Me prendam. Eu quero ser preso. Bingo é coisa de véo. É que você não foi

lá no clube de boscha de São Caetano saber o que que é. Gente, só a mãe da minha amiga era viciada em bingo, gente. Ela largava os filhos sem comer em casa. Falando sério. Três filhos largava em casa. Dis que

fazia uma panela de pipoca embora. Ficava dois três dias fora de casa. Bingo já ganhou no bingo. Nossa, ganhou o quê? Uma torta de um cuscuz paulista.

É, bingo e família eu joguei, mas aí era com feijões.

Eu sou do Contra. Eu sou do conto por qu você que tem esse gosto horrível aí que a e que fique maravilhada num bingo. Como foi minha Páscoa? Foi um saco. Você tá velho, hein, cara? Cara, você

chama José Silveira. Você tem 65 anos. Há quanto tempo um pai, uma mãe não coloca o nome de alguém? Um filho acabou de nascer. Como ele vai chamar? querida. Eh, José

Silveira, então deixa de ser ridículo, cara. Você é velho também, tá evidente. Velio caquético, você já tá com gota, você tem problema no ciático, né? Os níveis aí de de de açúcar no sangue estão lá em cima. Então, vai tomar assim vastatina, vai fazer alguma coisa com a sua vida.

>> [roncando] >> É, achou um bingo fascinante. É, a pessoa bebe, cara. Passou o gosto do bolo de ontem, pelo amor de Deus. Não, pior que uma uma garçonete lá acompanha aqui o canal, falou: "Pelo amor de Deus, os velhos estão loucos, não vou poder mais ir agora na padaria durante um tempo." Bolo da Nancy.

Que que tem o arquivo do Ah, gente, tô entediado também.

PR Tozon, eu gosto de casa da luz vermelha. Você também é velho, né, cara? Isso aí só existe lá no no Agreste que tinha a casa da luz vermelha. Não funciona mais assim, né, sua anta? Hoje sem boates como escândalo, o connection, né, casarão. São coisas legalizadas, né?

Não precisa ter a luzinha vermelha na frente, tem as primas na frente. Que que é? Você que gosta de religião, o que acha da repercussão da representação da Anita no domingão? Eu não faço menor ideia do que você está falando. Ah, não. Bolo de pote. É, você quiser

ficar rico, montar. Ó, o negócio que tá bombando hoje no Brasil, ó. Você que gostava dos CDI 120 150% Master tem um novo negócio para você. Chama-se bolo de pote. Tá todo mundo comendo bolo de pote no Brasil. Você

anda pelas ruas, é só as pessoas rindo e comendo. Lembra? Igual as paletas mexicanas. Maravilha. Aí entra nesse negócio que é certeza que você vai ficar rico.

Kermess é melhor. É, eu ganhei uma vez uma torta no na querermess, só que era torta de frango. Eu odeio torta de frango. Ah, aqui em São Paulo tem muita casa de luz vermelha. Augusto Curi vai se candidatar a presidente Ruiz. Augusto Curi,

[roncando] se eu gosto de bilhar. [roncando] Eu joguei com a Paula Schmith, né? Jogamos umas três partidas, fui massacrado. Ela, ela enganou, né? Falou assim: "Ah, eu não sei ganhar direito".

É, é essa, essa gentalha que mente, né? Morang do amor. Dorival Júnior foi demitido do Corinthians. E quando que quando que acaba? Tem muito campeonato, gente. Eu

já não suporto. Isso. Campeonato paulista, Copa do Brasil, campeonato brasileiro, Sul-Americano. Vamos pro inferno, cara. [roncando] Tá entediado, vai pescar. Eu

adorava pescar com meu vô lá em Rio Grande da Serra. Gente, um dia antes a gente ia no mato de Ribeirão Pires pegar capim, limão e erva doce que tinha nascia que nem mato porque ele falava que era para cevar. Aí jogava lá no no mar 4:30 da manhã pegando o primeiro trem para Ribeirão Pires. Eu não botava minhoca, não tinha, morria de nojo ali. Fala: "Ah, não vou pôr a minhoca. Sempre quis usar milho, né? Mas

na represa não dava. E outra, quando ele pegava algum peixe e levava para casa, gente, era melhor ele não ter pegado nada, porque minha mãe xingava ele durante 10 horas seguidas. Eu não vou limpar essa bosta, esse peixe podre de esgoto. Que que é isso? Um cará? Você

acha que eu tenho? Nasci para comer cará e fed mesmo, né? Pelo amor de Deus.

FR, estou investindo na compra de galinha poedeira no interior de Minas para vender ovo caipira. Comprei 1200 galinhas.

Por quê? que que me fala assim, conta para mim que foi foi vozes na cabeça, alguma coisa aconteceu, que que você teve a ideia? Você não aprendeu nada com as famílias reunidas, boi gordo. Você sabe que o Brasil tem o maior poedeiro do mundo aqui no Brasil. Por que que você foi comprar uma commodity viva?

A primeira coisa é que comte viva ela pode morrer. Segundo, gripe do frango que acontece uma vez por ano. Por que que você não investiu em saguis? Por que você não investiu em lontrinhas, algum mustelídio, uma criação de besouros, coleópteros? Não quero nem falar mais nada.

Tadinha. Não, pô. A pessoa vem falar: "Eu comprei 1200 galinhas." Oh, agora vai bombar porque o preço do ovo, justo ovo que caiu o preço aqui no Brasil para comprar café, não, né? Comprar ovo, justamente o ovo, que foi uma das poucas coisas que caiu do vidro.

vende tudo e fala com o Charlão aí, coloca, ele te indica alguma coisa, não inventa a moda, não inventa [limpando a garganta] a moda, né? Plantação de tomate cereja. Nossa, é o único, eu detesto tomate cereja. Eu não gosto de de fruta, de legume, de nada que seja indeciso. O tomatinho, cereja, ele não sabe se ele quer ser tomate, se quer ser uma cerejinha. Então é uma

coisa besta, pequeno. E para aquele tamanho tem aquela quantidade de semente. Ah, faça-me favor. [roncando] É, já compraram a Vestruz, tinha uma época. Ai, não, não, mas ela tá, alguém vendeu para ela. Aí o, ela tá assustada agora,

deve tá chorando em posição fetal dentro de casa. comprar 1200 galinhas que não fica nem na casa dela, ela não fica cuidando, ela não pode botar nome nas galinhas, né? Aí se o lugar tiver algum problema, né? E gripe aviário é um negócio muito fácil, né? Não, só se você for uma produtora de ovos só para Graciane Barbosa. Aí você

pode ter uma perspectiva de lucro. Mas deveria dar, tem que fazer um contrato com ela.

Quero ver o FRM reagir ao vídeo do Morais lendo as piadas racistas. Não sei do que você tá falando. Adoro suco de tomate. Outro suco idiota, né? Põe suc tomate. Daí coloca orégano,

pimenta. Ai, bloody. Vou colocar uma vodica para ajudar. [roncando] Me lembrei da fazenda boi gordo. Aí, ó.

Não, nem fala dos caramujos. Ninguém fala que esse aí o negócio do meu pai. [risadas] Meu pai, coitadinho, pesteou em Daaiatuba com caramujo africano. Adoro. Tom. Olha.

[roncando] Ah, como me irrita isso. Adoro tomate cereja confitado e nunca tinha. Você é besta. Tomate cereja confitado. Ah, minha filha, que tal um pano de prato? Fazer uma coisa, um bifão,

[aplausos] né? Uma picanha, uma comida. Eu gosto de tomar de cereja confitado. Quem em san consciência, quem que tem a saúde mental pode falar: "Eu gosto de tomate, cereja confitado". Para de se exibir. Ninguém

nem sabe o que é isso aqui. Suco de agrião não. Porque você não toma? Deixa para quicos marinhos. Ah, foi uma época de que dá dinheiro, gente. Eu não ten falar

assim, se quiser ganhar muito dinheiro, dinheiro é droga, né? Você entende? hoje com as sintéticas, mas você é preso, infelizmente você é preso. Impressionante como o filtr acaba com a felicidade da pessoa rapidão é a felicidade que eu acabo, é o estado de torpor. A pessoa vive num mundo paralelo, mundo quem que sonha em ficar rica com galinhas. E eu tiro a pessoa

desse sonho, falo: "Não, filha, vem aqui, ó. Sai daí. Aí, lugar ruim aqui, lugar bom. Vem para cá. Que que é confitado? Ai, eu gostaria de

confitado. Ela quer dizer, ela quer dizer que ela é sofisticada, que ela vai em restaurantes caros, né? Porque assim, que que você vai comer? Onde tem confit? Confite só em restaurante francês, né?

Quanto tá laranja aí no bostil? Aqui no Japão tá em falta e car não e manga. E manga aí que acho que gente, cada manga tem manga aí de $0, né? Que custa. É um absurdo.

Eu vi um casal japonês que foi aqui pro interior de São Paulo. Eles estavam, eu seguia eles, eu não sei mais o que aconteceu com eles, mas eles foram num numa fazenda aí, eu não sei que tinha acho que excedido a produção de manga, ficou lá jogado. Eles choravam, eles choravam de ver a falar: "Vocês não sabem quanto vale isso daqui no Japão?" É. É igual Sashimi.

Vai cortar o cabelo. Ah, vai cortar o seu seu Leopoldinho. Aí você me segue no Xx. Não, eu não sou bem humorado no X não. No X é onde eu uso para confronto mesmo.

X é lugar para porrada. Crio jararaca e cascavel para tirar veneno. Tô rico. É muito bom, né? É uma pena que os a sua commodity ela não pode escapar, né?

Sandro Silva, quando eu não ficar velho, tomara que eu não fique ranzinhos assim. Você já pensou que você pode nem ficar velho?

Implicar com tomate cereja é problema de saúde mental também. Não é só quem gosta de tomate confitado. Cara, você chama Sálvio, né? Já começa tudo pelo nome. Um cara chama Sálvio, Melo Antunes. Então

você acha que você tem uma família quatro centona. Então, os melantunes foram muito famosos na produção de boi gordo na século XIX, lá na região de Piraquentaba. Cala a boca. Só que chama Sávio. Quem fendeu as 1200 galinhas fez um bom negócio. [risadas]

Aí não dá para fazer o canal com as galinhas, gente, porque ela não pode ficar com a galinha. Aí eu quis fazer uma vez um reality show no com patos. Oll tem lá na Paria Lima, uma área atrás que tinha, eu ia colocar lá as câmeras, colocar uma família de pato e deixar lá um real de show de pato. Quase fui espancado. Vai querer o a receita do bolo da Nancy?

Eu gosto de lá gostas ao póv. Qual o problema, filtrinho? Você é outro pobre com mania de de grandeza. Aliás, você sabia a história da lagosta? A lagosta era um lixo.

Sabe a história da lagagosta? Vocês não sabem, né? Vocês acham que é hum para ver como vocês são capachos das determinações da sociedade, da mecanicidade humana. Lagosta era uma coisa que era servida em prisão nos Estados Unidos. Tinha tanto, tinha tanto, mas tinha tanto, que ninguém queria chegar nem perto daquilo, né?

Quando isso na época que ainda não tinha todas as estradas de ferro, etc. Tinha tinha lugares em que os trabalhadores no contrato queriam que constasse que não comeriam lagosta. Se por acaso trabalhassem longe o o o por o o patrão que fosse servir comida, a gente come qual coisa menos na lagosta. Mas aí um esperto, né, que fazia como desenvolvimento das linhas férreas, né, nos Estados Unidos, já que tava de graça, né, o presagosto que ninguém queria comer, começou a levar nessas viagens, congelar e levar nas viagens e servir a lagosta ao povre, que nem o tonto do matoso acha que é chique comer lagosta. na verdade é um pobre comendo uma comida de pobre e que ficou com nome de rica por causa de um espertalhão.

Então você na verdade é bobão, né? Espertalhão foi o cara que transformou a lagosta em uma coisa cara. Lagosta é lixo do mar.

>> [risadas] >> A Mlene, a da galinha. Já saí do torpor. Estou [risadas] [roncando] a Ah, comprou as galinhas, agora tá em posição fetal embaixo da mesa. Milene, fala lá com o Charlão, fala com a Nanda Guardian, para de inventar moda, né? O mundo inteiro já todo, toda forma de ganhar dinheiro alguém já descobriu, né?

Então não vai ser as galinhas de cocoricó que vão deixar você garantido, mas isso tem um lado bom, mostra que você tem um espírito aventureiro, né? Igual a mim, né? Que deixa para lá, faz besteira. Tomate cereja nasce em qualquer matinho. É, mas ela gosta do confitado. Ela não

gosta do tomate cereja do matinho. Ai meu Deus, essa dobradiça que era barata, agora cara para burro. Gourmetizar tudo. Criação de peleleca. Pão com ovo pobre. Ó, isso é a melhor

coisa. Dobradinha nojento. Vai. >> [roncando] >> Quem inventou de plantar pitaia no Brasil se lascou. É, se pelo menos se achasse uma pitaia doce.

[roncando] Certeza. Você não sabiam se a história ela gosta. Tanto é que você vai lá no Coco Bambu, né, que eu quero comer lá gosto, amor, me leva, é meu aniversário, eu quero ir no coco bambu. Chega lá, serve a lagosta coberta de parmesão. Por quê, né?

Porque o cheiro do parmesão tira qualquer outro cheiro. Quem gosta de petigator na real gosta de bolinho. Exatamente. É, a pessoa é fresca. É fresca. Eu quero um petigator. Como

chama aquele? Eh, ah, tive uma namorada que ela todo lugar, eu quero um creme brouet porque ela morou na França, ela virou. Fala assim: "Você tá comendo uma bosta do mingalzinho de maizena com uma casquinha em cima e falando creme brulet." É igual a [ __ ] do pastelzinho de Belém. Aqui é maisena, não é a receita secreta da família.

Vamos lá. Nunca comi lagosta. Não perdeu nada não. Que como para? É verdade.

É verdade que a melhor lua para se plantar mandioca é a lua de mel. [risadas] Idiota. Pitaia não tem gosto de nada, nada. A pitaia é um ki mal resolvido. É isso. É

linda a cor, maravilhosa. Não tem gosto de nada. Eu [roncando] vou querer um creme, amor. Vai pedir de novo essa merda do mingalzinho de maisena quentinho com uma casquinha, porque tem que passar o maçarico, né? Antes vocês tudo são.

Ah, você fala com verdades que muitos ignoram. É verdade. Lagosta ou camarão? Lagosta eu já contei a história. Lagosto é uma mega o camarão já contei para vocês. A lenda que diz

que o que a gente conhece como camarão hoje. Pera aí. Poxa,

momento, Daniel Lopes. O que a gente conhece como camarão hoje eram pulgas na época da Atlântida. Quando teve a catástrofe, a Atlântida afundou tudo, as pulgas subiram e ficaram vivendo durante milhares de anos na tensão superficial da água e foram se desenvolvendo. Elas eram comidas por peixes, mas consigam resia. Era tanta pulga que tinha na Atlântida.

E aí foi isso, foi foi até criar essa coisa. Se você olhar uma pulga, ampliar um uma pulga e um camarão, vocês vão ver que tem uma semelhança muito grande.

Creme brulet mingal. É claro que é ralo do banheiro para fazer ninho. Não é um cinzeiro, ó. É um cinzeiro das Forças Armadas, ó. Abraço pro Berlând. Vai, chega.

É bolinho de barcreal. Café sem açúcar. É o mundo se já contou 16 teorias conspiratórias e só agora o momento do Daniel Lopes. Ah, cala a boca. O momento do Daniel Lopes é meu, não é seu.

Chega. Ah, chega de cá de jornal para hoje não vamos falando do banco de mais. Vamos contar o que tá acontecendo na Globo News. Camarão come o cocô de outros peixes. Eu não vou nem falar o que você come quando você come açúcar, porque quando se faz a retirada da cana de açúcar, retira-se sapo, tântolas, cobra de todos os tipos, cobra cega, minhoca, né? picinhos,

calangos, etc. Quando isso daí vai ser beneficiado lá, né? Joga o, eu vi o cara que é dono, trabalha aí na cozana e falou: "Você vê um monte de serpente tentando desesperadamente sair dali, né? Vai mo tudo. É tudo moído. O cocô da do

sapo, a baba do sapo, a cobra da cobra, né? As formigas. Pesouro, tudo lá vai ser processado para fazer a Vamos falar aqui que tá acontecendo aqui. Ontem eu passei essa história aqui, fiquei impressionado com a quantidade de gente que odeia a Andreia Sadi no canal. Eu não sei porque achei que vocês odiavam só a Daniela Lima, mas não. Vocês odeiam qualquer pessoa ali da

Globo News. Vocês exageram. Eh, todo mundo da Globo News fez campanha pro Lula, na opinião de vocês, né? É uma coisa inacreditável. Bom, o que que eu descobri?

Descobri, né? Vocês sabem da história. Vamos voltar de novo aqui pro corte do Fábio. Vocês já sabem que tem o canal de cortes, né? Se você é uma pessoa oculpada que não pode ficar esse blá blá blá aqui, ai eu não aguento frim contando essas histórias. Então entra lá

na [ __ ] do canal de cortes que eu não tô lá contando essas histórias. Tudo começou com o bendito do PowerPoint. Chamar isso de PowerPoint é uma vergonha, né? Primeira coisa, o cara roubou o PowerPoint do David Agap, do site a investigação. E ali o site do investigação fez bonitinho o fundo, é como se fosse curtiça, tem o alfinetinho, você consegue ver bem ali, né? Tem linhas ligando, é bem

bonitinho, né? Mas daí a Globo fez isso aí. Então o que que aconteceu? Quando saiu a esse esse PowerPoint, a revista Fórum teve um chilique, um fanquito e falou que, na verdade, esse desenho que vocês estão vendo é uma forma de manipular a visão das pessoas, né? Porque coloca o presidente Lula e o PT na no centro da narrativa visual, mas que [ __ ] que tudo agora é narrativa, né?

Bom, eu conversei lá com minhas fontes da Globo News, falaram assim, ó, pessoas que fizeram, os meninos que fizeram aí o a arte, eh, tão começando. A culpa é da própria Globo, porque os editores feras de arte que a Globo já teve lá mandou todo mundo embora, né? Mandava um cara que era fera, que tinha 20 anos de casa para contratar um cara que acabou de sair do curso lá de da 9 de julho de de arte gráfica. Sou designer gráfico. Aí deu nisso.

Bom, mandaram embora os dois meninos envolvidos diretamente. Eh, dispensaram, dispensaram não, afastaram o diretor do programa do estúdio I. Ele é justamente agora que ele ia tirar férias. Veja só, né? Sempre aquelas coisas. Ele está tirando férias agora e

quando ele voltar ele vai ser realocado para outro departamento dentro da Globo. Tem mais uma chefe do estúdio I que também foi afastada do caso. Dizem já que eles já não estavam se bicando muito, só que quem então quem pediu a cabeça foi o PT, o Lula, por causa daquela bendita estrela vermelha, como esse meu amigo falou. Se não tivesse a Estrela Vermelha lá e tivesse o Jaques Wagner, não tinha dado tudo esse bafafá. Mas a imagem da estrela petista ligado àilo na narrativa causou comoção, não sei o quê. Só que eles querem mais.

O PT quer que Andreia Sadi seja demitida também ou pelo menos afastada. André Sadi tá no estudo de 2009, né? Eh, eu vejo muita militância dentro do da Global News, né? Como eu vinha com Daniela Lima, até com a Eline Cantanhede, eu não vejo tanta militância. Eu acho que a Andreia Sadia é uma pessoa até que equilibrada ali pra posição que ela é. Tem as posições dela

políticas. Lembre-se que ela não tá numa concessão pública, ela tá trabalhando numa TV privada, ela pode falar o que ela quiser e mesmo assim eu acho ela uma pessoa equilibrada. você não fala, ela é petista, ela pode até ser, né? Mas na aparência dela da TV, o que ela fala, eu não teria essa conclusão tão óbvia desse jeito. E o que acontece é que aí foi a história que eu trouxe ontem com exclusividade, que já estão tentando puxar o tapete da da Andrea Sadi na Global News desde 2022, assim que o Lula foi eleito.

Sim que o Lula foi eleito, teve uma dança de cadeiras lá dentro na da Odeio essa expressão que é Xavão. Teve um mexe mexe lá, né? Um vucuvco profissional lá dentro da Globo News e quem ia ficar com cargo, não sei o qu e etc. E era um novo governo. E aí começa uma guerrinha de egos lá dentro, tá, Globo News? E o meu

amigo que trabalha lá falou assim: "Aqui é muito pior do que a Globo, né? Porque como é menor, né? existem menos vagas. A a sanha, a luta por acender é muito grande. E naquele tempo, eh, todo mundo queria ser o primeiro a entrevistar a Janja, a o Lula, o Hadad, quem vai ser a primeira a entrevistar, não sei o quê. Então começou uma guerra

de de egos, mas não só na Globo Deus, em toda a imprensa. Tinha gente, eu sei que de de emissora de TV falou assim: "Não, se falar com a Record antes de falar comigo, você não vai ter nem quero mais contar comigo. Então tem tinha muita ameaça de veículos contra políticos. Isso acontece, é normal. É feio, né? Mal

educado, mas é normal. Inclusive, eu já conheci gente assim num época do jornal escrito que se uma fonte, por exemplo, lá de São José de Rio Preto, quando eu fui morar lá, se uma fonte, o empresário da região me desse uma nota muito legal, um furo, o cara que trabalhava no Diário da Região, eh, concorrente da Folha, né, na época, fazia uma matéria detonando esse cara no dia seguinte. qualquer coisa, chamar o cara de qualquer coisa. Ele inventava uma matéria ali simplesmente para detonar o empresário pro cara assim: "Fica esperto, eu vou te ferrar, passa mais nota para ele para ver". Enfim, só que a Andreia tá no meio aí de um de há muito tempo gente querendo tirar ela do estúdio I.

E aí quando acontece a eleição do Lula, aparece uma pessoa. Eu contei essa história que eu não vou nem contar porque nomes porque são fontes e fontes não jamais são sagradas, mesmo as que não tiverem muito caráter, né? Mas veio uma pessoa para São Paulo, nem mora em São Paulo, especificamente para plantar uma minhoca na minha cabeça, dizendo que a o clima tava péssimo na Globo News, que ninguém tava olhando a cara um do outro, tudo por causa da André Sad. E aí eu falei: "Por quê?" "Ah, porque ela não deixa ninguém falar com ninguém. Então, se

fulano conseguir a entrevista com o Hadad, ela não vai deixar porque ela quer para ela. Se for a fulana conseguir não sei o quê, ela vai querer para ela. Pode falar lá, pode perguntar para as pessoas, tá um clima horrível. Eu, como repórter sério, fui checar a história e os caras falavam assim: "Filtrinho, quem falou essa merda para você?" Eu falei: "Infelizmente eu não posso falar". falar, mas pode ter certeza que

essa pessoa tem algum interesse em prejudicar a Andrea Sadi. E de fato tinha, né? Eu não posso falar quem é, mas de fato tinha. Então não tô falando que nem nenhuma santidade. De qualquer forma, a maior crise da história desses 20 e tantos anos da Globo News.

A Globo News deixou de ser um canal de notícias. Antigamente a gente via Globo News para saber o que tava acontecendo no mundo, né?

que tava acontecendo no mundo, Hard News teve acidente, trânsito, um monte de coisa, né, no Brasil, né, afogamento, tudo, né, contar economia, não sei o quê. A Globo News, [limpando a garganta] ela foi virando mais ou menos um GNT, né? O GNT era um canal de conhecimento, ele tinha muito, era voltado também pra mulher, pra saúde da mulher, mas era um canal de conhecimento e virou uma baboseira, né, como vocês sabem aí, né, que dá zero. E a Globo News foi perdendo relevância. Então, a Globo News antigamente chegava a dar um ponto de audiência. Chegou a dar um ponto de

audiência que é bem razoável para uma TV fechada. Como todo mundo saiu da TV fechada, ninguém mais vê nada nem a Globo News. Então a Globo News hoje vive nos centésimos. Ela já chegou a fechar um mês com 8 centésimos de ponto de BOPE. Então ela dá muito mais repercussão aqui nesse momento aqui que eu tô falando, desses 5 minutos que eu tô falando da Globo News, do que ela própria. E ela dá muito mais

repercussão porque vocês bolsonaristas vocês fazem propaganda gratuita para a Global News e pros seus reportes o tempo todo, porque tudo que eles fazem vocês repercutem e muitas vezes não fizeram nada. Esse que é o problema. >> [roncando] >> De qualquer forma, o grupo de Brasília que quer a cabeça da Andreia Lima na Globo News, tem um grupo, vou falar em termos de guerra, né? Já tem um grupo de paraquedistas lá na Globo News disposto a ajudar. [limpando a garganta] Quem é o chefão de jornalismo na Globo A? Não lembro mais.

Eu [limpando a garganta]

eu falei, Sad é filha da Renata Lopret, filha, filha jornalística, né? E ninguém que passa pela Renata Lopret fica um mau repórter. Não tem como, gente, sabe? A mulher é um é um poço de equilíbrio, é um de consciência. Você vai ver quantos erramos a Daniela Loprete, a Renata Lopret deu durante a vida dela. Deve ter

dado quase nenhum, né? [limpando a garganta] Vocês não gostam do Rizec também? Daí pega antipatia com ela. Parem, vocês estão problems precisam de terapia. A Andreia Sadi é uma grande jornalista, é que ela não está mais trabalhando como repórter. A Andreia Sadi foi do painel

da F. Ela é uma ótima repórter, ela cava pautas. O problema é que na Global News ela não tem tanto essa função. Ela tem que ficar ali editando, vendo, apresentando o programa. Vocês não sabem nada de jornalismo. Fiquem quietos.

>> Vamos lá, Érica. Só por isso você gosta da Sadia. Ela pode ser competente, mas é mau caráter e vendida. Você não conhece ela, você nunca falou com ela, você não sabe qual a história da família dela, qual a história dela, o que que ela estudou, o que ela come, de onde ela, onde vive, como que você pode falar que alguém é mau caráter, ainda mais com L para uma pessoa que você não conhece. A pessoa podia falar isso de você só porque não é da tua ideologia, a pessoa é mau caráter.

Que vocês t na cabeça, gente? Vera Magales não é cria lopret não. E outra, né? Vera Magalhães não tem nada a ver com André. André da Sadi, né? [roncando]

>> [limpando a garganta] [roncando]

>> Só vou ficar quieto porque você tá mandando. É bom mesmo. Ic é o cara que só mistura futebol e política. Chao demais. É, mas é a coluna dele. Não leia. É, eu eu não eu não leio

mil Lacomp, né? Às vezes leio, né? Tem que ler. É só não ler, né? É democrático.

O Frim fica defendendo essa intragável. Ela tendenciosa. Como é que você sabe? Você também é tendencioso. Ah, deve ter sido chefe uma vez na vida.

Ah, acho ela bastante militante. Tudo que ela fala é dentro da narrativa pruta. Tem que falar narrativa sempre. Guga, adoro Guouga. É garota de recado de lobistas.

Dora Crâmer, Dora Crâmer é tucana, né? Eh, José Serra. Eh, a Dora Câmera era do tempo que só que não existia essa polarização. Você tinha uma LUF, o PT e o Mul Tucanato, né? Então, toda a classe média de São Paulo, média alta, era tucano. Não é à

toa que PSDB governou aqui durante 315 anos, né? Você [roncando] não gosta da Sônia Brão e mais um monte de gente. Nós aqui não gostamos a Sadi. Conforme-se, me conformo. Fica à vontade.

[roncando] Que que é, gente? Desculpe. Não, não é que eu não gosto da Sônia Brão, é ela que não gosta de mim. Eu nunca tive nada contra. É ela que veio me processar. É o

irmão dela que veio me ofender em rede social. Eu tava quietinho no meu canto. Eu tava lá comendo o meu creme blulet, quietinho, sabe? Na na maior humildade, sabe? Simples, oferecendo pras pessoas.

Não foi ela que veio encher o saco. Aí aguenta, né? Gente, desculpe discordar, mas o que aconteceu com André Sabadi é super pesado também. Acho quem Felrin gosta, ele defende com unhas e dentes. Olha, com unhas e dentes eu não defendo ninguém, né? Só a Isabelita.

Uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Diria o grande Roberto Avaloni. Para fechar isso daqui, eh, tem um problema. Então, além de todos esses problemas de audiência que tá, a Globo News já tá perdendo para CNN em vários horários, eh, ainda surgiu o SBT News, que para mim é uma uma grata surpresa. O canal, o canal equilibrado.

Eh, o canal não tá fazendo militância nenhuma, tem dado alguns bons furos, não comete erro. A iluminação do canal tá boa. A, o designer, o acertou na mão na cor, pegou uma cor que ninguém tá usando, aquele azul, tem o nome daquele azul que eu esqueci. Sim, tá muito bonito. Eh, tá dando bastante eh hard news. Você consegue

ficar, você bota lá, você sabe o que tá acontecendo naquele momento. E no intervalo da programação tá colocando coisa muito legal ali dentro. Vocês viram que passa o Jo Soares, né? entrevistas históricas do jogo. Tá muito legal o SBT News. Então agora caiu a

ficha lá no pessoal da Globo News que o SBT pode virar e o que para mim é mais surpresa ainda, porque o SBT não tem história de jornalismo e tá indo muito bem num canal de jornalismo. Sônia é muito rancorosa e dobrada a verdade respeito à história dela, mas ela é complicada. Que que é? Eu vou criar alpacas. Vai lá, tigrona.

Cria avestruço também faz que nem o outro lá. traz camelo lá do do Oriente Médio para criar lá no Nordeste.

[limpando a garganta] Fiinha. Eu já fui na usina de 51 e vi as cobras passando junto com a cana indo pro moedor. É exatamente isso mesmo. E todo cocô que tá dentro dela também tá indo, né?

Azul. Boate azul. Fica quieto.

Quem qu é que tá rindo? S de linda. Não, linda é você, né? Sua beleza que é chocante. [roncando]

Concorrência do jornalismo é tão fraca que tá. É verdade. É o caso do meu canal aqui. É exatamente isso que eu falo do canal. A concorrência no jornalismo é tão fraca que qualquer coisa mediana fica boa. Não vou querer fazer e não é

fingida da modesta, não. É a pura verdade. É isso que eu falo para vocês sempre. Vocês acham que eu faço um ótimo jornalismo. Muitos de vocês, pelo menos, eu falo que eu sou um cara mediano, é que o resto do jornalismo brasileiro virou uma bosta. Então, a impressão que

dá é que eu faço um bom jornalismo. Eu não faço um mau jornalismo, né? Mas não faço um jornalismo maravilhoso, mas é que o resto faz um lixo tão fedorento que parece que eu me destaco, entendeu? Não é, eu não me destaco tanto pelas minhas capacidades, mas mais pela incapacidade dos outros ou venalidade, né?

>> [roncando] >> Velho, eu vou defender a Sandi, pois tomei uma rasteira e sei do que ela deve tá sentindo. Velho, dentro de empresa é uma puxação de tapete o tempo todo, né? Filtinho, onde tá o Diogo Mainard? Cara, tá em Veneza, curtindo a vida, gente, vivendo uma vida idílica.

Que que é? Ai, fil como vai tentar. Parece que YouTube, De onde vocês tiram essas ideias? Você acha que é assim? Ai, não, não vamos pagar mais ninguém.

Ninguém mais vai fazer. Então, o YouTube vai pagar mais ninguém, não vai vender mais comercial. Tudo isso é cascata. Porque pela primeira vez na história, eu já tinha dado isso ano passado, a meta, Facebook e o Google receberam mais dinheiro de publicidade da grande do que todas as TVs abertas somadas. E aí começa essa fake news daqui, né, que vai parar de pagar, vai parar de pagar. Tudo isso é a

invenção desse dessa, desses paleozóicos da TV privada, da TV aberta. Eles estão tão desesperados porque tão perdendo dinheiro que agora eles ficam ai, tem que botar imposto lá no Google, ah, não, tem que cobrar mais uma taxa do YouTube. Ah, tem são desesperados, né? Mas é a mesma coisa que vai acontecer, que já acontece na lá nas máquinas de tear, né, do da revolução industrial. Não adianta você, Ludita, entrar lá e destruir tudo, né? Porque vai perder o

seu emprego. Vai perder teu emprego, né? Vai perder o seu emprego. [roncando]

Como é bom te ver, jovem senhor dos gatos e pombos. [suspirando] Jornal falam que o YouTube vai te pagar. É tudo cascata. É tudo não. O YouTube já é sozinho. Ele tem mais audiência que a

TV aberta. É que o a Canter Bop não vai fazer essa medição. Isso é muito chocante. Você não lembra? A Cantar fez a besteira no ano passado, teve um evento e ela mesmo disse que o YouTube já tinha mais público do que do que a TV aberta. Ela nem percebeu que

ela quando saiu essa matéria e começou a ser publicada, a canta levou uma enrabada da Globo, levou uma carcada da Bert, levou uma encarcada, não sei o quê, teve que voltar, dar uma nota de não, não é bem assim, é isso aí, é um estudo que não faz parte da O YouTube tem mais audiência que a Globo, muito mais. 118 milhões de brasileiros entram todos os dias. no YouTube pelo menos por um minuto. Na Globo, o quê? Toda a TV aberta, 77 milhões. Então aceita que dói menos, né?

Por isso que um cara que nem eu, um pobrinho, humilde da periferia, é reconhecido na rua por causa do YouTube. Porque no wall, eu não era reconhecido, na folha eu não era reconhecido, no troféu imprensa eu não era reconhecido, mas aqui no YouTube eu sou. Não ando uma esquina. Só ontem fiz cinco, seis fotos com gente que vem pedir para falar comigo. Isso mostra a força, o alcance do YouTube, não do meu canal, do YouTube.

Em 2 anos de YouTube, eu fiquei mais conhecido do que em 40 anos trabalhando. Vi três paraa folha e 20 pro simples. Obrigado, Degostolanders. Muito gentil da sua parte me colocar o nome, meu nome do lado desse cara, né? Muito obrigado. Quem sou eu para estar

do lado dele? [roncando] Como a pessoa vai voltou uma rata connection. Adoro. Como a pessoa vai saber se tá cometendo misogenia? Porque não é você que vai decidir se tá cometendo. Quem vai decidir são elas. Tá

vendo um vídeo horroroso aqui agora do de um Uber tendo que sair correndo do carro porque as meninas começaram a brigar, ele mandou elas sair do carro, elas começaram a gritar no meio da avenida estuprador, estuprador, estuprador, começou a juntar a gente. É que graças a Deus entenderam que era um bando de idiotas bêbadas, né, sem caráter, que que esse cara podia ter morrido ali. Eu vi esse vídeo, acabei de ver, até arrepia, cara. Ele podia ter se linchado ali por causa de três ordinárias alcólatras que fixaram falsa acusação contra um trabalhador na vidinha dele. Entraram no carro dele, não pagaram, brigaram dentro do carro e ainda quase podiam ter causado um lixamento. Aí que

que ia acontecer com essas três ordinárias? Nada, nada. Aí eu não estava assim, eu não estava bem de cabeça. Eu estava tomando remédio, eu misturei álcool com lamotrigina. É isso que vai acontecer.

Por isso que eu repito sempre aqui pros Uber, gravem. Ainda bem que ele tava gravando tudo. Tudo. É a única chance que vocês têm. Não tem categoria profissional mais sob risco hoje de falsas acusações por mulheres do que motorista de Uber. Não existe

tudo bêbada, sabe? Uma tropeçando, uma foi dar um tapa nele, caiu os quartos se arrebentou, sabe? Imagina o bafo que devia estar aquilo lá, o cara trabalhando, né, para sustentar a família e três lixos gritando, gritando lá na marginal, não sei o quê. E graças a Deus todo mundo viu o que tava acontecendo, não aconteceu nada com ele, né? E ele gravou e foi fazer bo.

[roncando]

Gente, você tem que ser presa, cara. Essas pessoas têm que sair na cadeia. Mas nesse país misógeno, né? É tudo é misogenia. Não existe misandria.

[roncando]

Não, toda hora é essa história. Toda hora é a mesma coisa. A outra menina lá que pegou o outro Uber também. Eu tenho, eu tô juntando todos os vídeos aqui. Eh, ele falou: "Bom, já chegou aqui, como a senhora vai pagar?" "Ah, não, eu vou

pagar e na próxima viagem". Ele falou: "Não, eu não, não, acho que ele é 99". falou aqui não tem próxima viagem não, eu vou pagar na próxima viagem. Ele falou: "Não, não vai. A senhora senhora tem que pagar de qualquer jeito agora para eu não sei o quê. Então tudo bem,

eu não vou pagar e vou falar que você me assede". Ele falou assim: "Sabe que isso aqui é uma câmera? Aí não interessa. Eu falo, minha palavra vale mais do que isso. É esse nível de Brasil que vocês têm hoje, que seus filhos vão encontrar.

A Nila que foi processada, parece que mudou de nome, faz outras coisas, deve ter encontrado um trouxa, né, que fala: "Não, eu vou resgatá-la. Ela ela só está com problema emocional. Eu vou sempre tem um otário biscoiteiro feministo que quer passar pano." Então, né? Ela podia ter acabado com a vida do Neymar. Neymar

podia estar preso até hoje por causa de uma falsa acusadora. [roncando] Não tem como se defender. Não tem como se defender porque aparece ainda os biscoiteiros aqui, os os héteros top. Os héterotop, né? Ai, mas você quer dizer que você defende que os homens batam nas mulheres? Não, eu

defendo eu encher tua cara de porrada. Só a sua,

Zizi faz aniversário hoje. Bom dia, Zizi. Segunda-feira é seu aniversário. Segunda-feira que vem é o meu. [roncando] Que dia para fazer aniversário, né?

Segunda-feira. Manhattan Connection. Todos os domingos na BMC News. Eu já apareci na BMC News. Quando eu faço o antagonista com a Madeleine, passa ao mesmo tempo no BMC. Eu gosto

BMC. >> [limpando a garganta] >> Não, mulher, vou pagar no próximo. Não, Guipa, não fala mal do Guipa que o Gustavo, o Guga ficar revoltado. É amigo se Guipa é um mala sem o perfume da Terezinha. [ __ ] que pariu.

Olha, tudo que eu posso garantir paraa Terezinha é que ela vai receber o perfume, porque eu não consigo não cumprir promessas. Se eu prometir, ela vai ganhar o perfume. Tá bom, Terezinha. Ontem eu não consegui sair de casa, mas eu prometo, vai ganhar o perfume. [ __ ] o perfume da Terezinha. [ __ ]

merda, cara. Tá aqui uma semana de Tuc Tucs. Não, esses gente, eu tô falando assim crime, vamos criminalizar de matéria fantasma dos red pill, não sei o quê. Eu tô estudando há dois anos esse movimento. Eu tô lendo sobre, eu tô observando assim, ninguém sabe o que é movimento Redpill, não é um movimento, não é um movimento uma ideologia, nós odiamos, né? Não, é

uma coisa um monte dispersa. São caras que são frustrados porque foram rejeitados. Tem cara que simplesmente namorou com uma menina, foi traído, pegou raiva de mulher. Aí acho que todas são iguais. Tem gente desinformada, tem cara que não tem um movimento red pill doutrinário com nada disso, gente. Tem o mão de Incel, né?

Agora querem criminalizar o Incel também. O Incel, coitado, já não consegue fazer vucuvo, tá cheio de espinha na cara, tem que ficar vendo exvdeos e ainda vai virar criminoso porque é incel. Quer dizer, o Brasil não tem problema nenhum. O problema do Brasil é o Redpill. Vocês não percebem? Isso aqui é

uma grande narrativa para se criar um estado ditatorial. Vocês estão preocupados aí com Bolsonaro, com Lula. E tem um grupo de gênero que tá instalando, já instalou uma ditadura de gênero do Brasil com apoio da Soraia Tronic da vida, as Damares Alves da vida, do PSOL, Michele Bolsonaro, né? Porque o senso do ego da mulher, ela se acha superior. Ela acaba se achando superior, porque é a única explicação que tem para o que tá acontecendo no Brasil.

Eu, minha palavra vale mais que a sua. Eu não tenho provas, mas a minha palavra vale mais que a sua. Você tem provas, mas a minha palavra vale mais que as suas pobres. Que que é isso? É supremacia.

[roncando] É, ninguém sabe direito nem o que é isso aí. Gente, chega. Beijos, até amanhã. Daqui a pouco eu volto. Tem mais matéria. Fal.

Ah, tem casos do Como posso gostar tanto alguém que nem conheço e desejar tão bem a ele? Esse é o Feltrinho. Muito obrigado, Aline Borovski. Isso é um cão caramelo que eu tô vendo ali. Não dá para ver. Tá muito longe,

gente. É isso. Obrigado, beijos e até amanhã. Vende as galinhas, Mislene.