---
video_title: "A BAJULAÇÃO A LULA QUE VIROU TIRO NO PÉ"
video_id: Tp1gsKQssPE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tp1gsKQssPE
video_date: 2026-02-19T15:17:59+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Ó, vou começar o programa já com o telefone desligado, só para engajar.

Não, agora que eu descobri, agora que eu descobri que engaja é uma explosão de engajamento aqui. Eh, bom dia para todos, dia 19 de fevereiro, já vou avisando, esse jornal não vai ser muito cumprido, tenho consulta. Boa, Geovana, cuidado com os comentários, vocês estão sobre vigilância. Não esqueçam que vão quebrar sigilo de jornalista, viu? Querem saber quem passou as notícias para Malu Gaspar, paraa Mônica Bérgamo, paraa Andresa Matais. Essas três mulheres

viraram o terror do STF. Silvia Pereira, adoro o meu humor ácido. Vamos ver quanto tempo o Tining. Descobri seu canal. assistindo a entrevista com o Danilo Gentile.

Bem-vinda, Florência. Que nome lindo. Cristalândia Tocantins. Eu quero conhecer o Jalapão. Eu quero muito conhecer o Jalapão. Mas

como, né? Se eu tenho que vir aqui todo dia. Ai meu Deus. Que que é? Patrícia Leles fez um vídeo para ele. Essa menina tem problemas.

Você acha que eu vou perder meu tempo, cara? publica fake news, mente para caramba, faz falsa acusação. Eu vou perder tempo com gente irrelevante, né? Foragida do FBI, FBI, como eu gosto de dizer, responder para gente com problema. Ai, ai, probleminha não, tá cheia de problemas, começa aqui dentro. Problema.

Potrin sempre atrasado. Deve estar com papo da professora de Pilates. Cala a boca. Ah, vocês não ficam lá enchendo o saco do Carioca e do Bola quando eles atrasam 20 minutos, né? >> Ai, gente, eu já falei ontem dessa bióloga, né? biomédica, se não engano,

tá fazendo um ótimo trabalho, mas menos, né? Menos, essa proteína não é uma molécula, né? Um conjunto de moléculas, já é conhecida há 20 anos, ela é uma pessoa que tá batalhando bastante por isso, mas daí dizer que curou a tetraplegia, não curou, né? Quando tem uma ruptura total é muito difícil, né? Vai tentar fazer o Marcelo Rubens Pava andar, mas é um caminho, né? né? Mas já

tão querendo dar o prêmio Nobel para ela. O brasileiro é sempre exacerbado, né? Eu vi um cara que tá fazendo academia, você me desculpa, aquele cara não era tetraplégico, né? Mas tem um excelente caminho. Mais gente no mundo estuda isso daí e ela persevera, né? Agora, por

exemplo, já tentou transformar a coisa em sagrado? Ai, porque a molécula, o conjunto de moléculas tem o formato de uma cruz. Só na descrição de desenho. A molécula mesmo não tem. Eu não tô querendo desanimar nada, não tô querendo fazer crítica. O que eu tô tentando mostrar

para vocês é que há um exagero enorme em todas essas coisas, né? Eu acho. E primeiro não passou por por publicação em revistas internacionais gabaritadas. Todo estudo tem que passar por essa publicação, porque outros pares vão tentar reproduzir. Então, tá bem no começo. Tudo que ela fez até agora que

existe de fechado, é um estudo com seis cachorros. Já fizeram estudo com essa poliaminina? Não é bonitinho. Eh, com rato não deu certo. Agora com humano tá dando certo.

Tomara que dê. Mas as pessoas já tão histéricas, né? E mesmo essa história da patente que ela falando que por causa do Temer, não sei o quê, cortou, vamos ser justos, né? Quem cortou o orçamento no ano do Temer, 2016 foi a Dilma, né? O Temer não cortou nada daquele orçamento. O Temer

fez a bosta da reforma eh trabalhista.

Tem que explicar as coisas, gente.

Ah, o brasileiro é emocionado, sabe? E também, né, uma marketing demais, né? Primeiro consegue as coisas, né? Isso não acontece nos Estados Unidos. Você tem muitas vezes eh coisas promissoras.

Essa proteína, essa molécula é extremamente promissora porque ela é como uma molécula tronco, vamos dizer assim. Então ela pode regenerar realmente a pessoa que tem uma cisão na medula, que tem uma cervical quebrada, quem sabe, né, vá conseguir, mas tá longe ainda.

Ai, vocês ainda tão nessa do Ela foi amada. [ __ ] merda, que gente chata. FR Antônia Fantanelli falou no canal que você aguentaria bancar ela. Eu não gosto de dependente, senão eu seria sugar dead, né? Sugar Antônia. Fala pra Antônia, se eu

ganhar uma loteria, eu sustento ela pro resto da vida. Lá em Las Vegas é, tem a fosfoetalonina, tem a tem aquele aquele comprimido do padre que é em papel, né? Pronto. Você conhece a fundo a reforma trabalhista? Conheço muito bem. Ninguém

ganha mais processo trabalhista e vai acabar a justiça trabalhista, né? Só isso que eu sei. Isabelita, eu não vou mexer aqui no microfone no Ó, vai. Depois vocês vão sofrer. Olha como ela fica.

É linda. Essa noite foi a noite do cão. A Antônia não tem idade para ser sugar baby. A pela pele tem. Pele dela é maravilhosa. Tem cara de

cheirosa também. Só que é uma boca de sacola que é difícil, né? Oi, Bárbara querida, como vai? Vamos lá, vou começar uma coisa aqui. Hoje é dia de colocar os pontos nos lugares corretos.

Frei Galvão, isso que a pessoa tem fé, vai lá, toma, né? Muita gente se cura com placebo. Mas vamos lá. Eh, >> Polícia Federal. >> Pera aí.

Umas pessoas me perguntaram sobre que que tá acontecendo com Cléber Machado na Record. Primeiro corte aqui pro Fábio. Eu tenho que fazer muitos recortes para ele hoje. Que que tá acontecendo com o que ele tá tocando terror nos bastidores da Record? que tá um absurdo, que ele tá tratando mal todo mundo, que tá tratando que nem o Felrm, que é tudo na base do coise, tá todo mundo assustado, gente querendo pedir demissão porque é não sei o quê, pió, é não sei o quê. Ó, gente,

eu antes de falar eu tento investigar, né? Porque senão é só ficar publicando fake news aqui, né? igual a outra lá que publica que a Luciana Gimenees tá na lista do Epstein, saiu a lista do Epstein e não tem nenhuma Luciana Jimenees lá, né? Então eu tento não ser uma pessoa leviana, tento fazer o trabalho direitinho. Ah, o Cléber Machado é um rabugento.

Eu vou julgá-lo por causa disso. Diz que o Cléber Machado é malumorado. Ele mudou de uma emissora que tinha eh uma tradição de 50 anos de cobrir futebol, de fazer cobertura ao vivo em vários lugares, linkar, de ter uma equipe 100%, né, desde o sonoplasta, o cabumen, os comentaristas. Então ele saiu de uma estrutura, porque vocês podem ver, a Globo mandou embora mais de 4.000 funcionários desde 2007 e 17, mas não mexeu quase esporte. Quem

saiu de lá foi o Thiago Leifer, porque quis um ou outro ali que saiu. Então isso eu não tô, eu não sou amigo do Cléber Machado, tá? Eu nunca conversei com ele, só vi ele uma vez na porta de um bar. Eh, mas eu acho que ele é o melhor narrador do Brasil. Eu que não gosto de esporte, acho que ele transmite, ele não fala, ele fez o giro.

Vamos parar, senão vou falar que é misoginia. O giro goou. >> [risadas] >> É, então ele vem numa estrutura monstruosa da Globo, chegou na Record. A compra desse futebol pela Record é a maior bola dentro da história da Record. Nem fazenda, nem novela, nada trouxe tanto dinheiro para Record como futebol.

Nada também ela gastou tanto, né? Não, 10 mandamentos foi caro. Eh, então o Cléber Machado, ele não tá tocando terror, ele é só um ranheta, ele é chefão. Eh, as pessoas são inexperientes e ele é um cara impaciente. Eu pediria que ele fosse paciente, né, se eu pudesse. Mas

ele não tá tocando terror, nada. Tudo que pedem ele faz. Isso ser de fonte lá dentro. Se a chefia pedir alguma coisa, ele faz. As pessoas que estão abaixo lá, repórter, se pedir alguma coisa, ele também faz. Só que ele ele resmunga, né?

É natural que uma pessoa resmungue, tudo bem que ele ganha seis dígitos gordos, muito gordos. E não devia resmungar tanto, né? Eu posso porque eu não ganho tanto assim. E eu tenho ainda os maçons aqui em cima, né? Vocês sabem que não são é pedreiro em francês.

Impressionante. O cara trabalha bastante meu bastante bastante mesmo. Por que Mauro Naves saiu? Mauro Naves saiu é a maior injustiça da história. Tudo porque ele deu o telefone. Tinha

aquela história lá da mulher da como que chama? Nila. Vocês viram o vídeo da Nágila e o Neymar no vucuvo, não tinha inteligência artificial nesse tempo. Eu vi. Eh, o Mauro Naves passou o telefone do pai do Neymar pro advogado na Nágila e o pai do Neymar é reizinho na Globo, pediu a cabeça do Mauro Naves. Agora

mandar embora já é exagero. Agora mandaram embora o Mauro Naves no Jornal Nacional. Ou seja, uma bajulação explícita para um jogador que nunca mostrou o que veio pro Neymar, nunca, e provavelmente não vai mostrar, não tô criticando ele como pessoa, como jogador. Eh, e mostra uma submissão da Globo a um pai de um atleta diante de um repórter que tava lá 30 anos cumprindo fielmente seu trabalho. Não sou amigo do Mauro Naves, só acho que foi uma injustiça desgraçada. O Tino

Marcos, Tino Marcos não quis eh ser contratado porque o Bolsonaro começou perseguir a Bolsonaro e não >> Bolsonaro começou a usar a Receita Federal para perseguir artistas da Globo e a própria Globo. Tudo isso tá acontecendo agora de quebra de sigilo, de invasão de dados, tudo isso aconteceu e a maior vítima foi o William Boer, né? Tomou uma multa ali de R$ 100 milhões deais. Depois ganhou, ganhou tudo porque ficou comprovado que usaram ou entraram nos dados ali de forma ilegal. Então, que que assistiu o podcast?

Enfim, e o Tino Marcos, quando a Globo começou a ser perseguida, que que ela fez? O Bonner era PJ, todo mundo era PJ. Marcosa, Tino, Marcos, Mauro Naves, não sei o quê. E a Globo ficou com medo porque começou a surgir quase 40 processos e a Globo estava sendo acusado de crime organizado, de quadrilha, de fraude em quadrilha. Isso depois de aprovada a reforma trabalhista do do nosfero, que garantia que qualquer profissão pode ser pejotizada, inclusive de faxineira, de arrumador, de segurança, etc.

E aí o Tino Marcos não aceitou, ele ganhava muito mais como PJ e ele falou: "Não, eu não quero, não quero, vou sair daqui". O Marcos, o Soua foi, saiu meio que para ser, achou que ia ser porta-voz do Lula, eu acho, começou a trabalhar no governo, foi chutado de lá, enfim,

enfim, ele é isso. Guou é horrível. Não, acho que o mais ridículo é o Ele fez o giro. Que giro espetacular. Que maravilha. Que obra de arte. Go.

[risadas]

É demais, cara. Ai meu saco. Já chegaram as problemáticas. Quem é puxar saco da Globo, minha filha? Janaína.

Janaína é pobre. É pobre. É pobre. Tá desempregada. Tá com tempo demais aqui.

Tutti de cabeça. [risadas]

Eu

falei que eu >> [risadas]

[risadas]

[risadas]

>> Ai, ó, engajamento bombando, gente. Olha aí. [risadas] Ai, sou mudo, mudo. [risadas]

Desculpa, gente, eu não resisti. Vai, eu desculpo. Tiro, eu sou um velho gagá. Ah, fío é falta de respeito. Ela não pode emitir a opinião dela e ser pobre. Ah, cala a boca.

bombando aqui. Ela foi muito amada. Tá enchendo saco já. Isso tá cansativo. Ele quer engajamento. Filtro gênio

coloca muda. Nossa, disparou engajamento. Aqui são às vezes 200 comentários seguidos. E aí, conforme o YouTube vê que tá nossa, aqui tá todo mundo comentando, eu sou um gênio. [risadas] Ai, ai, seu crápula para já li uma. Vai, vamos fazer [risadas]

seu tr moleco. Não calo a boca não. Ah, cala a boca sim. 11:22 não começou ainda. Vai, vamos trabalhar aqui.

Mais um corte pro Fábio. Onde tem lavanderia automática que lava a cobertura? Ah, sim, né? Esse velho se confunde com a tecnologia. É, mas eu tenho cabelo, pelo menos, né?

Um velho que ainda tem cabelo. Feltrin quando você vai no programa da Sonia Abrão. [risadas] Que absurdo. Feltrin moleco. Que penso se um dia levar um coi se sou virginiana sensível. Mentira. Você é

fria e calculista. Não vem com essa conversa de sou sensível. Você é o quê? Canceriana. Pisana, você é focadinha, não tem nada de sensível, você tem um ego enorme e essas mania de arrumar coisa e esse problema no seu joelho que você tem que resolver, né?

Ai, não dá para ir na academia. O meu joelho dói.

Vai, faz os cortes. O quê? Emílio não nos maltrata também não lê vocês, né? tá ignorando vocês, só fica rindo, ganhando uma fortuna, todo mundo trabalha para ele, nunca lê uma um post de vocês, mas eu não, eu tô aqui sacrificando o espaço, né, do da matéria com vocês.

Que que é senhor senhor o quê? Cadê a Patrícia? Quero a Patrícia. Feldrinho, você vai no Pânico quanto? Já fui outro dia. Eu tenho que parar de ir

em podcast. Eu só tenho mais um podcast que eu vou, que é da menina lá do Portioli, da filha, um amor de menina me convidou. É o último. Eu desgastei minha imagem. Eu tô igual aqueles caras que aparece em todas as publicidades, né? Toda hora botando a

cara. Isso desgasta a imagem um saco. Essa camiseta é da Ering? Não, minha filha. Esse essa camiseta veio da Inglaterra, foi presente da Patrícia.

Vai, chega. Cadê a dona do canal? Você chegou tarde. Globo perseguida. Você tá de sacanagem.

Você é bêbado. Eu falei que a Globo foi perseguida, cara. Você já usa droga quando acorda? Como é que funciona? Eh, lítio que você toma? É aquela receita amarela, né? A

ultra controlada, não é? Você deve ter algum problema, né? Esquizofrenia, fica ouvindo vozes na cabeça. Esse jornal tem que mudar de nome, já que não tem coisa mais. Cala a boca. Vou

mudar quando eu quiser.

Se chama você reclama. Se não chama você reclama. Raul, esse filtrinho éentão cagão. Não, cagão mesmo foi seu pai que ele poderia ter evitado uma tragédia na humanidade se usasse camisinha no dia que te gerou com a tua mãe. Mas não. Ai, vamos ver.

Primeiro, seus pais eram aborrecidos, né? Então você é uma pessoa que não tem muito poder pessoal, tem que lutar muito as coisas, batalha, né? Você tem que batalhar muito para dar certo as coisas. Então quem cagou mesmo, né? É um erro, mas ele tá perdoado, né? Ele tá

perdoado. Porque veja o tipo de filho que ele criou, um ignorante, sem cultura, pessoa que não conhece nem do que fala, fala merda na rede social e tá com tempo livre para caramba, né? Então eu perdoo o seu pai. Seu pai tá perdoado, né? Mas sua mãe podia ter insistido, né? Ari, por favor, põe

camisinha. Vai que a gente gera uma besta quadrada. Tá aí, gerou. Vamos lá. Chega de falar. É o lítio. O cara

precisa tomar. Vamos lá. Vamos falar disso aqui. Deixa eu ver se é isso aqui. Vamos. Olha,

eu ia fazer ontem a live, mas eu decidi fazer hoje porque a gente tem que

eh eu vou ler o que tá acontecendo. Não, o carnaval não vai ter influência nenhuma na eleição, gente. A eleição tá longe. Foi simplesmente uma humilhação em praça pública. Mas eu faço questão de ler como o gado lulista, como os fanáticos por Lula, essa gente que tem problema, distúrbio mental, né, distúrbio psíquico, porque a pessoa não tem dissociação cognitiva de nascença, ela nasce com uma predisposição a ser um otário que idolatra qualquer um, né? A

mesma pessoa que dolatra um pastor ou que chega três meses antes de um show na porta de estado e fica dormindo lá, é igualzinho essa pessoa que idolatra o Lula ou que idolatra o Bolsonaro. A pessoa que você não pode falar dele. Agora eu quero ler para vocês o que tá acontecendo no Twitter, porque o Twitter é o espelho, né, onde tem o campo de batalha. Foi um [ __ ] tiro no pé esse desfile. E digo mais, tá sobrando paraa Janja.

Ninguém tá comentando isso. Tá sobrando paraa Janja. A grande entusiasta desse desfile foi a primeira dama. Dis que a reunião com os O Lula não queria se meter nisso. Ó, faz aí, senão eu tem mais coisa para fazer.

Não quero me meter aí. Quem cuidou de tudo ali no trás os bastidores foi a Jang e sua equipe. E digo mais, ela queria desfilar e todo mundo falou que não. Teve que o Lula falar: "Não desfila, vai atrair, vaiar". Daí ela falou: "Não vou respeitar a homenagem é dele, tudo do cascata". Ela queria desfilar. Ela é

responsável por grande coisa. O acadêmico aí da de Niterói, simplesmente são os puxa-sco, não tem outra palavra, puxa-sco, né? Bajuladores. Eh, um sambero, né? Aí eu já mostrei ontem aqui, a Globo usou a a manipulação de áudios para não deixar ouvirem, né? O o

povo vai o Lula. tinha aplauso pro Lula, tinha bastante, mas 50% era vaia, né? E isso é uma coisa que a Globo não mostrou. Vamos lá ver o Twitter porque tá muito engraçado. A escola foi rebaixada, o boneco do Lula caiu no chão, ficou sem cabeça e ainda foi confirmado hoje que ontem alguém fez cocô na cabeça do boneco do Lula, que é um uma coisa lesa pátria. Cola. Ao

colocar isso aqui, gente, que coisa idiota, que bola fora, que trouxa. E assim, uns [ __ ] desenhos bonitinhos, cara. Olha que família bonitinha. Como é que você pode ter antipatia de um desenho desse? É muito idiota, é muito pobre. Um

desfile caótico, né? na to que caiu. Hã, olha esse ol essa familinha aqui embaixo, cara, com coraçãozinho. Olha que coisa mais bonitinha. Nem é, sabe?

Tudo errado. É, é um bando de puxa-saco que a deram corda. Muita gente. Agora vou falar, o Sidôneo falou que era bobagem. tiveram que pisar em ovos, né, por causa disso. E o que tá hilário agora é o

lulista, o petista e dissociado tentando passar pano paraa derrota. Vamos ler algumas coisas. É muito engraçado, gente. Vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês. Vamos ver

se vocês conseguem ler aqui.

Olha, Madelin Dossauro. Deixa eu olhar aqui. Cadê? Segundo a matéria da Veja, tem uns e outros revoltados com o nosso enredo. Diz a o perfil.

Se for chorar, manda áudio para eles, né? Olha aí, novidade também. Depois a gente fala sobre isso. Por isso que o STF tá louco, né? Que o Toffol e o Vorcaron eram bem próximos.

Vamos lá, memória. Vamos só olhar aqui, né? Acadêmicos.

Vamos ver.

Aí, ó, aqui começou. New York Times define Lula como estadista latino-americano mais importante do século. Niterói foi rebaixada, sim, mas foi sem dúvida a rebaixada mais histórica do carnaval. Botou o pau na mesa. Esse boneco aí tá lembrando do Lula, né?

Incrível. Cadê? Tão tentando passar um pano desgraçado, cara. Arte não é para os covardes, Janja após rebaixamento da É engraçado, hein, gente? Tudo que eles falam do bolsonarista é o que é o petista hoje, né? Eles são iguaizinhos, são os

comedores de capim. Só mugir, comer capim, cagar, né? E soltar metano na atmosfera. Vamos lá. Tem muita passação de pano.

Deixa eu ver aqui. Pera. Acadêmicos rebaixada. Vamos ver.

Batatim. [risadas] Ó o Joaquim Teixeira. Cadê ele? Aqui tem os tiros do ó. Lamentável a sua fala, Danilo Gentile. A primeira escola

que o Lula vai é rebaixado e o senhor ainda faz piada?

Vamos lá. Uma escola, a gigante homenageou a vida ilustre da escola de carnaval. Vamos lá. Minúscula foi rebaixada.

Ué, esse aqui é passador de pano. Esse Diego Souza aqui. Esse aqui é lulista. Ah, mas vocês não eram os que diziam que não se importavam com o carnaval e agora tão comemorando que a escola que homenageou o Lula foi rebaixada. Não, estamos felizes por nos importarmos.

Estamos felizes porque a como nada se importa. Ai gente, que mais? Deixe só risada.

Estão tentando passar um sambaço. Escola de samba acadêmicos Niterói foi patrocinada com dinheiro público para homenagear Lula e foi rebajada.

Foi a menor nota, né?

É, eles estão falando que eles fizeram arte, fizeram poesia, cagaram no carro alegórico. Ai, [ __ ] [risadas]

[risadas]

Tem que aguentar. Tem que aguentar, né? Tem que aguentar. [risadas] Ai, gente. [risadas]

Bom, que que tava acontecendo? tava acontecendo, eh, se o Lula esperava, se o PT alguma vez teve na vida, porque eh existe evangélico que vota no PT e ele tem todo o direito e existem muitos, milhões, provavelmente, né? Não é? Porque o cara evangélico que automaticamente ele é nazista, neonazista, fascista, de extrema direita, terrorista, matador de criança, não evangélico que vota no PT. Pois esses votos o Lula perdeu por causa dessa escola. A escola não assume, né,

que fez uma grande besteira. Eu acho que quiseram tanto bajular, tanto puxar o saco, tanto ser usada sabugice com o presidente Lula, que acabou dando nisso. E pior, perderam muitos evangélicos que votavam no PT, porque eh é tão patético, gente, é tão ridículo você achar, você representar uma família bonitinha num desenho. Se o cara fosse burro, né, fosse idiota, ainda botou arco-íris LGBT atrás, né, como se tivesse tudo interligado. É uma coisa patética.

E o trocadilho, né, família em conserva. Eu acho que acontece o seguinte, a maioria, deixa eu ver aqui. Fui. Muito chato ficar ouvindo Fotrinho. Eu não sei se você sabe, mas eu não pedi para você entrar aqui. Aliás, vou te fazer um

favor de cara. Eu vou te bloquear no canal, tá bom? Tchau. Fizeram cocô no carro, né? Foi ridículo, né? Não, não acho que foi boa a sacada,

né? E o boneco ali de presidiário me lembrou aquele boneco gigante do Lula que ficava aí, né? Ai, meu saco. Sempre tem uma. Desde quando o nazismo é de direita? Cala essa

boca. Vai pegar um livro. en o saco aqui. Enfim, foi um tiro no pé. A, outro cadilho péssimo.

Não precisava puxar o saco desse jeito. Chegaram a falar pro Lula: "Nem ir", né? Sidônio tava lá falando, gente, não, gente. É, então eu estava lá, não sou de um lado nem de outro. A escola tava horrível. É amador, o negócio amador,

pobre, né? Fantasia feia, todo desconjuntado, né? Até a bateria, né? Foi muito ruim. Podia ter feito uma homenagem, mas é, parece o pichuleco

se lascaram. Então agora o que tá acontecendo?

Exatamente, gente. Esses extrema esquerda que tem hoje no Brasil, essas pessoas que ficam defecando regra, que sabem sobretudo, eu já falei, essas pessoas são cínicas, hipócritas, elas só falam pra bolha delas, como essa escola. Quando o cara sinaliza a virtude, não, porque ele é o maior latino-americano. Gente, quando o Lula se for, o PT acaba. O Lula é tão egocêntrico que ele nunca pensou em deixar nenhum, sabe, herdeiro para continuar o trabalho do PT, se é que ele pensa no partido. Bolsonaro

também não. Só que tem um detalhe, Bolsonaro é um fenômeno mais rápido. O Lula tá aí há 50 anos, nunca deixou ninguém, ninguém se destacar dentro do PT. Então ele mesmo tá cavando a cova do PT por causa do egocentrismo dele. Zé Dirceu poderia ser o substituto, mas tá muito velho, né? Cabeça excelente, mas

já não dá mais. provavelmente vai assumir o o PT, se acontecer alguma coisa, todo mundo vai morrendo. Tô desejando a morte deles lá. Mas tem um problema crônico no petismo que é esse culto à personalidade. É igualzinho o culto a um Jones, culto a um pastor, culto a um uma banda que você vende as tuas coisas para comprar ingresso. É fanatismo isso, né? E o

fanatismo é ligado umbilicalmente com a cisão cognitiva, a dissociação cognitiva. A dissociação cognitiva dói, dói na pessoa. Então ela vai odiar você, ela vai dar um nó na retórica, ela vai usar toda a semântica para não admitir que ela tá errada nunca. E ela vai fazer isso pelo seu mestre. Já contei história, não custa. lembrar que isso

vem de um estudo dos anos 50, se não me engano, na Inglaterra, de uma seita fanática de uma mulher que previa o fim do mundo. E ela previa e dava a data e foi criando um secto em volta dela de lacaios e eles acreditavam piamente nela. E o psicólogo começou a estudar esse fenômeno e ela dizia uma data não acontecia. A mulher falava: "Não, porque nossa oração adiou, mas agora vai acabar tal dia, não acabava de novo." Não foi por causa de vocês. Da terceira vez, na

quarta, todo mundo começou a chamar de ridículo quem seguia essa mulher. E aí as pessoas falavam: "Não, ela tem o poder, ela está salvando a terra do fim do mundo. Você é um imbecil". Ou seja, a pessoa pensava na maior loucura possível para passar pano para quem ela chupava o chão, entende? E hoje com os políticos do Brasil, com o Lula, com o Bolsonaro, aconteceu a mesma coisa. Com o Lula, tá

exageradamente, né? Porque é uma, eles têm com uma quantidade de robô. Bem-vindo, hoje é fradeiro, porque a quantidade, lembra? Eu fiz uma matéria aqui, 53% pelo menos vamos baixar. Quase metade de todas essas respostas de Twitter, de Facebook, não sei o quê, que fica lambendo o saco do Lula é robô.

Eles tentam esse uso da militância em ambiente virtual, eles usam os robôs para parecer que eles têm a maioria, que eles têm o povo, mas não tem, né? Mas não tem. Tem metade de lacaios. Que que é o Lula? É o oxo pernambucano.

Pô, você assistiu child e wide o documentário lá do Oxo no Netflix. Muito bom.

Lula já era. Eu não falaria isso não. Ó lá, tá quase na hora do Eu queria dizer assim que quem quer ir embora daqui é só embora. Eu não pedi para você vi. Você não anunciou que você chegou. Eu não percebi sua chegada. Se

você não gosta do que eu falo, vai embora. Tem 3 milhões de canais ativos só no Brasil. São mais de 80 milhões de canais ativos no mundo. Tem mais de 1 bilhão de vídeos para você se divertir. Não precisa vir aqui.

É um é um distúrbio estudado, tem tese de mestrado, procura aí dissociação cognitiva. Pessoa pode até matar para não admitir que tá errada. Tipo, a pessoa pode ser uma criminosa, uma assassina e ainda assim o dissociado, ele continua defendendo essa pessoa. Esse é um grande problema do Lula, né? O Lula, ele tá cercado de gente que só bajula ele.

Não existe praticamente ninguém que faz crítica ao Lula. No passado tinha o Zé Dereceu, mas entregaram ele pros leões, né?

Não tá. Hadad, sucessor do Lula. Gente, gente, você precisa pegar uma tonelada de salitre. O Adad é o político mais sensal. Não tem o Ricardo Nunes também, né? Sem

sal, cara. Não tem carisma. É inteligente tudo, né? Mas não tem carisma. Carisma o Lula tem, né?

É, ofendeu a galera do centro. O Lula precisava do apoio do centrão, precisava do apoio da bancada evangélica. Jogou tudo isso no lixo, né, com ajuda da Janja.

Obrigado, Joana por continuar membrana aqui. Nossa, que calor. Nove pessoas da autoria desse lixo de Samredo. O vizinho do Felrm batendo na parede para que ele pare com os coises.

Márcio França é mais apagado. É verdade, Feltrinho, o Léo Dias sumiu da mídia e da band. Acho que é por causa do carnaval, né? Gosto dos seus comentários que estão martelando na minha mente. Engraçadinho.

Ai, o presidente mais carismático da história do Brasil. F. Você nem sabia, você nem tava vivo. Cala a boca, quanta besteira. Vai beber água e não enche o saco.

Hadad Isabelita não p empresa. Vai, chega. Vamos fazer mais um corte aqui. Vamos mostrar aqui, gente. Chega de Lula. Quando acabar esse vídeo,

imediatamente vai entrar a mudança de vida de William Bonner. Ohó. Ele falou que até pedem autógrafo para ele. Então não percam quando acabar esse vídeo. É muito calor, muito calor.

Lula não tem nenhum carisma. Fala besteira. Claro que tem. Que que é o vizinho em cabeceira da cama do vizinho? Vai. Vamos. Que que aconteceu? Deixa eu

ver que corte. Esse aqui é o terceiro corte. Fábio. Ele tá Fique feliz, né? 43,50.

Cadê? Cadê? Por que que não entrou aqui? Fiquem aí. Não saiam. Podes um minuto para ir beber

água e já volta.

Vamos mostrar os chiliques 2026 do carnaval baiano, que já é de longe o carnaval com mais estrelas magoadas do Brasil.

Bom, a mulher que já cantava o canto dessa cidade sou eu. Não sei o que lá é meu. Eu, eu, eu, né? ganha o prêmio ego carnavalesco 2025. A dona Daniela Mercury entrou com uma ação na justiça no TJ porque ela queria ser a primeira a sair no circuito Ondinra não sei o quê. E aí

o juiz falou: "Mas por você tem outros blocos aí?" Porque eu sou pioneira. Eu estou aqui há 30 anos. Eu sou a rainha. O desembargador falou: "Ah, tá. Vai continuar do jeito que tá.

Vão sair do jeito que tá. A senhora vai lá pro fim da fila, fica quietinha, espera. Então, vamos mostrar ela agora magoada. com a decisão do juiz. Esse pedreiro é bom. Vocês onde conviram

que o cara é bom porque, ó, vai trabalhar assim no meu cara fera.

Mas depois do carnaval eu respondo com calma. Eu tenho todas as eu puxei lá assim com que saco. >> Em um segundo três ou quatro blocos de entrevistas grandiosas, capa da vista ilustrada da de São Paulo dizendo que eu ia fazer o circuito. Então assim, >> depois que ela começou a namorar essa moça aí, essa malu aí, rainha da chatice, não, a rainha é Isvete. Tem essa briga também, né?

Porque as duas querem ser chamadas de a rainha, mas só há uma rainha. E ficou definido que rainha é Ivete e passo contato. Tô precisando um pedreiro. Tá bom. Vamos, vocês que podem ver, eu não tenho nenhum problema [música] com nenhum colega, pelo contrário, sempre fui muito gentil, sempre fui muito carinhosa, sempre muito respeitosa. Quem não tá sendo respeitoso

é a turma aí que não tá sendo comigo, né? O resto tá tudo bem. Eu não quero, eu não quero fazer meu carnaval. >> Não quer o quê? fazer resumir meu carnaval é isso, é porque a gente precisa >> tá difícil esse vídeo, hein?

>> Falar as coisas que tem que ser faladas, né? Vento um ano que eu tô falando do poder da mulher, né? A gente sabe como é que acontecem as coisas. >> Ah, é machismo. É machismo. Tava

demorando. É um machismo estrutural. É o patriarcado que impediu Daniela Mércury de abrir o carnaval baiano. Tava demorando. A mais. Então assim, mas não vou ficar

num lugar que não é de meu, não é o lugar de direito meu. Não importa o que a gente tem que fazer, nem que eu tenho que deitar no meio da praça ali. >> Ai, senhor. Eu queria entender, né? Eh, eu tinha até um disco da Daniela Mercury nos anos 80. Ela tocava numa

bandinha pop, chamava Companhia Click. Ah, uma capa bem brega, a banda segurando ela no colo, né? Eu não sei em que momento que aconteceu isso, né? Porque o ego dela, eu acho que foi, acho que a grande virada na carreira da Daniela Mercury foi uma vez que ela se apresentou no MASP, que falaram lotou o MASP, gente, ali é paulista, né? Só poder, mas esse ponto foi uma virada, né? Inclusive depois

proibiram shows ali embaixo porque prejudicaram algumas obras de arte no MASP, né, com a vibração. Eh, e também não vejo ela produzindo mais nada de de relevante na música. Mas não foi só isso, não. Ela reclama mais. Vamos mostrar mais reclamações.

Fiz um compilado de Daniela Mercury aqui. Vamos ver que que temos aqui. Daniela Mercury reclamando de quem agora tem do Tony Sales. Deixa eu ver. Ela tá reclamando de outra coisa, mas eu vou tirar. Revoltada no carnaval

de Salvador. Acho que essa aqui era do Tony Sales. Ela brigou com alguém. Ah, gente, olha isso. Dando esporro no músico.

Eu vou tirar o som, só vou mostrar ela dando bronca, senão vão vão me dar strike. Ontem também tive que tirar uma musiquinha aqui. Ela se irrita. Olha o desrespeito ao músico. O músico tem que cantar no tom que ela entrou. Dane-se, né? Ela canta sempre

uma música em lá maior. Hoje ela decidiu cantar em mi menor. Dane-se. O cara tem que acompanhar. É do >> vou fazer.

O tom que eu tava cantando não era esse. Vocês não precisavam forçados. Devia me seguir. Desiste da música. Tchau.

Eu tava cantando num tom. A banda disse: "Tá puxou em outro tom". Eu disse: "Me siga aí me me contrariou, me retei. Pronto, já me retei. Não vou. Pois é,

mas faz parte. 1 2 3

mala, hein, gente? Que grosseria! Que grosseria! Ah, mas teve outro, não é só Daniela Mercury que teve faniquito. Esse caso aqui é o mais, sei lá, cara, o que que a pessoa tem na cabeça, né? O que aconteceu?

Ela tá revoltada no carnaval porque de Salvador. Ah, tem um outro aqui dela. Vamos ver o que que tem isso aqui. Que que ela faz? Ela se irrita com alguém. Ela fica

falando palavrão na Eu não sei o que é isso, mas olha que coisa deprimente. Abre, fecha, lascar. Abre, fecha, abre, fecha. Procurar o que fazer, [ __ ] >> Vá, merda. Vá te lascar.

Eu não sei. Esse pessoal, minha avó dizia assim: "Ah, esse pessoal tem o rei na barriga". Aí vamos lá. Que que aconteceu? A Ivete Sangalo.

O perfil da Ivete Sangalo passou a seguir esse cantor tal do Igor Canário e ele teve um ataque de pelanca por causa disso. Bloqueou a Ivete Sangalo, reclamou dela, soltou todas as mágoas, falou que não quer que ela siga ele, tem mais é que bloquear. Não sei o que ela quer comigo, gente. Vamos deixar bem claro. A Ivete Sangalo não fica no Instagram, gente. A Ivete

Sangalo não faz nada. Ela tem uma equipe para ficar postando as coisas, né? Mas vamos ver o desabafo de Igor Canário, outro magoado do carnaval baiano. Patético, simplesmente.

>> Ô, a rainha, >> cara, rainha minha mãe na visão. É a única rainha na minha vida é a minha mãe. Eu acho que, [ __ ] é 25 anos vet me enxergar. Ontem >> ela queria se aproximar de uma forma assim oportunista? Não, eu não tenho como achar nada porque eu não tenho como ler pensamentos ou teu superper, mas eu acho que ali no fato, pelo amor de Deus, James, eu nasci em 84, comecei a ser conhecido a partir de 2015, que é isso. Eu também sempre fui

fã da Ivet, eu também sempre fui adorador da pessoa da Ivete. Mas eu, velho, tenho minha opinião própria. Eu me respeito e sempre respeitei ela. Por que depois de 25 anos ela vai me seguir agora? Por que agora? O que é que mudou

de ontem para hoje? Qual o interesse? É só seguir? É chegar perto? É ter um contato, é fazer uma parceria musical. Que que acontece?

Eu me achei no dever de bloquear, porque se nunca me procurou antes quando eu tava no meu apertado pedindo socorro para sobreviver. E ela poderia só dizer assim, ó: "Deixa o menino trabalhar, um menino bom que é a rainha". Não é que você disse? Então eu não vou chegar ali, vou seguir de volta. Não, não vou seguir de volta porque eu não tenho relação, não tenho contato, entende? Não faz

parte do meu ciclo de amizade, nunca nem falou comigo, nunca curtiu nada do meu show, nunca me convidou para [ __ ] nenhuma com [ __ ] de nada. Por que eu tenho que seguir Ivete Zangalo? Porque é Ivete? Não, máximo respeito Ivete, mas eu não vou te bloquear ou não vou te seguir, vou te bloquear porque eu não faço parte do seu ciclo. >> Bloqueou.

Faltam-me palavras, senhoras e senhores, para esse rosário de justificativas, né? Então, primeiro, a Ivete não cuida do perfil dela, né? São as pessoas que estão lá. Aí, por que que ela teria que ajudar ele? Ela é a rainha, ela não sei o quê. Ele

foi pedir ajuda para ela, né? Eu sei. A única coisa que ela respondeu quando perguntaram para ela, falou assim, ó: "Quem tem filho grande é elefante". Ciclo de amizade. Você imagina se eu vou deixar de seguir a Kendra Lust, porque eu não faço parte do círculo de amizade dela. Foi ela que me seguiu. Por que que

eu vou deixar de seguir a Dove Cameron da Disney de Encantados? Foi ela que me seguiu. Eu não sou do círculo dela. Adoraria ser. Mas para mim é honroso. Primeiro

Kendra Lust, uma grande cantora gospel. [risadas] Ai que felicidade. Eu quando eu fico feliz quando alguém, o Chitãozinho me seguiu outro dia. Chitãozinho ali no Instagram, eu fui ficar, era ele mesmo. Eu fico feliz com isso, gente. Pô, a

pessoa tá reconhecendo meu trabalho, tá alendo, né? Até o pedreiro aqui vai seguir,

Deixa eu ver.

E aí, >> tá todo mundo te elogiando aqui que você trabalha. Eu faço um jornal de manhã aqui e depois o cara tem um contato. Esse cara trabalha também fora. Tá bom. >> Bom, obrigado.

>> Obrigado.

Agora tá quebrando aqui fora mesmo, né? Ele falou que depois ele passa o telefone dele. Não, o cara é trabalhador, cara. O cara tá se matando. Deixa eu ver. 57. Fiquem aí. Fiquem aí.

Deixa eu ver um negócio aqui. O cara trabalhador, bicho. Porque, ó, começou às 9, tá 3 horas seguidas. E agora vai piorar, porque agora não é nem no apartamento do lado, é aqui no corredor mesmo. Eles estão quebrando alguma coisa.

Tão quebrando alguma coisa aqui. 12. Deixa eu ver. Vamos lá esperar mais uns segundos. Se tem reforma é porque o dinheiro tá vindo. Eu também acho.

Não, o cara quem sabe trabalha ao vivo. Uma simpatia o cara, gente, é o trabalho dele, né? Horário de almoço não pode fazer barulho. Não tem. Essa aí é obra do prédio, ele vai fazer o que ele quiser aqui, né?

Lana Rods, Brand Love, maravilhosa. E AJ Applgate, como canta, hein?

Compre uma placa de vídeo Nvidia. Pronto, chegou. Não vai adiantar não. Deixa de trabalhar. Isso aqui é o canal, gente, né? Isso faz parte do canal, faz

parte. Isso aqui é a vida, é vida das pessoas. Pessoa tá trabalhando. Que que eu posso fazer? Eu tenho redutor de ruído aqui, mas não adianta, né? Isso aqui. E eu fico feliz.

O cara tá recebendo dinheiro. Ó, aqui tá com noise suppression. Tá vendo? Não tem jeito. Que que é? Agora aqui em Balniário

Camboriu tem lei municipal que qualquer obra no hora de almoço é proibida após às 19 aqui às 15 às 17 horas lá na Roy também não? E Poly Pecura aí Poly Peantora.

AJ AJ Applegate é uma cantora gospel loira, maravilhosa, uma voz tadinha. Acordou agora tá esbugalhado o olho dela. Deixa ele trabalhar. É, deixem. Eu tô não deixando. Tô proibindo.

Compõe uma ODE ao pedreiro. Ele é tímido. Ele é tímido. Que aconteceu com o Instagram do Choquei? Você não, cara, você pegar um pedreiro que trabalha mesmo, Alex, Alexis Texas já foi, né, o tempo igual Silvia Cent que eu conheci pessoalmente, ela é mais bonita pessoalmente.

Como pervertido, eu tô, a gente tá falando de cantoras gospel. Perfil do choque caiu. Eu vou tentar descobrir porque o perfil do choquei caiu. Eu, como sou gentil, eu vou tentar descobrir para vocês. Ah, não me fala mais o meu teclado.

Trocou a ferramenta agora. É, pode ser. Se continuar essa obra aqui muito tempo, eu transfiro a live paraas paraas 6 da tarde, tá bom?

Meteu um bloque na Ivetinha. Meteu. Se eu gosto das loiras, eu gosto de loirenas morenouras. Tem escolha não. Sendo baixinha assiáticas, negras.

Povo chato ficam clamando Pereira. O pedreiro é bonito, é novo, bem simpático. Ontem apresentei a Olívia Newton John já morreu, né? Esse prefeito para esse pedreiro foi amado. Cala a boca, antipático.

Não para mais de falar nisso. Por que que não começou ainda? Dia 19, vi era para começar isso aqui. Deixa eu ver se tem alguém esperando aqui. Gente, vai começar o vídeo do William Ber, tá bom? Entra aí, não saiam

daí, já vai começar, tá bom? Beijos. Se amanhã continuar.