---
video_title: "ENTENDA O QUE OS EUA DECIDIRAM SOBRE O PCC #ricardofeltrin"
video_id: NLy8uftNQJM
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLy8uftNQJM
video_date: 2026-05-30T21:18:19+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Mas mais importante é o que aconteceu ontem na questão dos Estados Unidos declararem PCC e Comando Vermelho como terroristas e outros. A gente tá falando só desses aí, mas tem outro lá, tem o amigo não sei o quê, sindicato do crime, tem muitos outros. Vamos lá. Eu coloquei aqui, ó, a primeira guerra contra os narcostados, porque é a impressão que dá, né? Eu tô fazendo uma análise, isso aqui, eu não sou o dono da verdade, é apenas uma análise com uma pessoa que analisa a história, né? O que dá a

entender é que os Estados Unidos está iniciando uma guerra contra os narcoestados. Que que significa o narcoado? Um estado paralelo dentro do outros dentro dos outros estados. Então ele pegou a Venezuela, agora pegou Cuba também que tem isso e agora toma uma decisão que afeta diretamente o Brasil. Então, me dá a impressão que como não vai acontecer nada lá no Irã, só se for uma tragédia mesmo, né? Porque não, o

Irã não vai fazer bomba não. Então já eu acho que não vai fazer, né? E vai ter, vai continuar o establishment, como diz, né? O o situação que tá na no Oriente Médio vai continuar por muito tempo, eu acredito, porque se mudar vai ser por uma coisa muito trágica, né? E agora me parece que ele cria uma outra guerra de verdade, que é contra os narcoestados.

Porque se você, que que é o narcoestado? O narcoestado é o estado vivendo dentro do estado, só que é um estado criminoso. Então o estado mesmo, né, a união, a república, o país, a nação, não ganha [ __ ] nenhuma com o narcosto estado, porque o narcooestado não paga imposto, não traz benefício, pelo contrário, traz um custo enorme, não só de segurança, mas, por exemplo, na questão das drogas, saúde, educação, infraestrutura. Então, eh eh o estado que não dá nada pro outro estado. Então, eu acredito que o que os Estados Unidos está fazendo agora é iniciar essa guerra, já tá em andamento e o Brasil entrou na guerra mesmo, né?

Então agora pode falar de soberania, pode falar do que quiser, mas eh os Estados Unidos tomaram uma decisão unilateral e vai ser contra. Você pode ser contra. fala de permiar quanto quiser, mas é o que aconteceu. Ah, o Brasil não é uma Venezuela. Será que não é? Será que não

é, né? O Brasil tem alguma estrutura assim forte para para ficar peitando decisões unilaterais dos Estados Unidos? Então, minha eu acredito que eles estão fazendo isso. E aí a gente vai entrar. Como é que o narco estado surgiu nas favelas?

culpa do estado. Tudo isso vai começar lá no final do século XIX, quando Princesa Isabel faz a faz abolição, né, do da escravatura e os negros são desamparados completamente de estado e vão morar nos morros e ainda conseguiram um ótimo lugar, né, que é uma das poucas coisas decentes do Rio, que é essa igualdade pelo menos de ver a beleza, né? Mas então tudo isso tem uma origem histórica. O PCC e o CV não brotaram do nada, brotaram do estado ausente, do estado de séculos, gente, de séculos. Então não adianta você não fazer nada com esse, olha esse essa montanha de casas, por exemplo, isso muitas vezes você não tem saneamento básico. Se você

não tem saneamento básico, suas crianças são doentes. Se suas crianças são doentes, elas não aprendem na escola. Se elas não aprendem na escola, se tornam ignorantes. Se elas se tornam ignorantes, você consegue manipular muito melhor o estado. Então, é por isso que irrita todas essas coisas, porque a gente vê o CV e o PCC, na minha opinião, são resultados de estados ausentes. Eu

não tô falando que eu sou a favor deles, só tô falando que eles são resultado que nem química, não tem jeito. Você mistura dois ingredientes para você, vai misturar ácido sulfúrico com água para ver o merda que vai dar, né? Então são reações químicas da sociedade. Essa é a minha opinião. E agora fica assim. Ah, e

o que que vai acontecer agora? O que vai acontecer é assim. Os Estados Unidos vão fazer, primeira coisa que eu acho, vai ter uma devaça financeira no Brasil, no na América do Sul, na América Latina, de todo, eu acho, né? Porque pessoas, políticos, partidos, eh empresas, qualquer coisa ligada de alguma forma ao crime organizado, vai ter suas contas devastadas. Eu acredito, né? Não tô falando que eles vão

conseguir, só imagino que é isso que o Donald Trump tá querendo. E então a primeira passo é esse. Até ter uma operação aqui no Brasil, eu não sei, né? Eu acredito que eles abriram a porta do inferno. Isso vocês podem saber, né?

Então vocês viram quanta coisa tem, né? Então achar que agora vai resolver tudo, né? que uma eleição resolve tudo. É péssimo. Isso é péssimo. Porque

eu pelo menos vejo assim, eu que sou bem pessimista mesmo, eu vejo um país sem futuro nenhum, sabe? Isso aqui não tem futuro nenhum. É um país onde ser o crime compensa, onde você ser desonesto compensa, onde muitas vezes você sonegar compensa, né? Onde as pessoas só negam, mentem, roubam, furtam, não são honestas, sabe? É, é uma, o problema do Brasil é um problema de caráter, ou melhor, de falta de caráter, né? Eu tô

falando de uma maneira generalizada, tô falando que eu sou perfeito, tô falando absolutamente nada. Só tô vendo uma situação que me desanima todo dia. Quando eu acordo, eu fico desanimado de falar: "Puta merda, hein? Que que país, né? E por mim, pô, menos porque eu tenho 63, eu já vivi, sabe? Já tem uma coisa,

são as próximas gerações que não t futuro nenhum. Elas não vão ganhar apenas, não vão ter aposentadoria, elas não vão ter nada, elas não vão ter estado nenhum, porque o estado criou uma máquina enorme de corrupção junto também, né, com os elementos do Estado, com o narcoestado. Então agora essa decisão dos Estados Unidos vai afetar pessoas físicas, pessoas jurídicas, né? ONG, ONG, vocês não sabem. Então tem muita coisa ligada aí com crime organizado, porque como vocês sabem, eles têm que lavar dinheiro. Agora vamos

lembrar, eles só existem porque o estado abandonou todas as pessoas à margem de sua miséria, né? Não tem amiguinho do Trump. Vamos lá, deixa eu responder umas coisas para você. Não tem essa de amiguinho do Trump. O Trump não tem amigos. O Trump

tem interesses. O Trump tá preocupado. O interesse dele é os Estados Unidos, né? Ele quer ser imortalizado nos Estados Unidos, não no Brasil. Ele tá se lixando pro Brasil. Essa história de achar que a

decisão do dos Estados Unidos é tomada simplesmente por questão política contra é também, só que é macro. Porque que que ele tá tentando? Que que eu acho que o Trump tá fazendo? Ele tá enfrentando o aquilo que se chamava do fora do São Paulo. Simples. Já tá pegando ali

Venezuela, ameaçou a Colômbia, falou: "Vamos ferrar com vocês, Cuba e pega todo mundo dessa área aí, né? O vê lá Bolívia quietinha, né? Então o que eu acredito que ele tá fazendo essa luta contra isso que vai acontecer, o que vai acontecer, eu não sei. Mas hoje, hoje dia 29, ontem dia 28 é um antes e depois na história da relação dos Estados Unidos. Claro, tudo pode mudar, gente. Ai, muda. Eu já

falei, se vem um asteroide, matam um, o outro sofre acidente. Sempre existe possibilidades na vida, né? Sempre. Não, o tráfego não é quem tá a mesma coisa. O tráfego afeta aqui, afeta os Estados Unidos, porque lá também o governo não ganha imposto, ele não ganha nada com aquilo, com que os traficantes ganham dinheiro. Pelo contrário, ele tem

perda ainda do sistema de saúde dele, no sistema de segurança, sistema de fronteira. Ó quantos os Estados Unidos gasta de fronteira por causa do arquestado. Então acho que eles concluíram, a gente tá gastando tanto, trilhões e trilhões e trilhões combatendo, então vão gastar mesmo e agora vão para cima. do dos centros. Então, que que eles estão fazendo? Em em

cima de estados que tem relação com os narcostestados. Não adianta falar que, ah, fulano era honesto, não sei o quê. Não tem. Os caras vivem de de tráfego de de droga, né? Não tem nada mais lucrativo no mundo, gente, do mundo do que tráfico de droga, né? [roncando]

Talvez tráfico de órgão, mas não descompara, né, a quantidade. Enfim, agora achaá, desculpa, achar que foi por causa do Flávio Bolsonaro que tudo isso aconteceu. Gente, ele tá tomando essa decisão desde Venezuela, né? Claro que teve influência, mas é óbvio que teve influência. É óbvio que tem uma ligação do Marco Rúbio com a família Bolsonaro.

O Marco Rúbio tem lá os seus suas relações, interessa mais ainda do que o Trump. Mas isso é uma política dos Estados Unidos. Não foi o Brasil que fez isso, não, né? Pode menos menos, né? Como que as facções vão reagir a essa decisão? Não faço ideia. Não faço ideia.

Porque veja, não vai mexer só com facção, vamos voltar o que tava falando, vai mexer com pessoa física. O crime organizado, ele não é um mundinho eh isolado, sabe? Que tá cercado por uma bolha que só existe, não. Ele tá disparado na sociedade. Então eu eu nunca conseguiram resolver isso. Essa é

a verdade, né? Vamos falar faz décadas, né? desde os anos 60, 70 que começa, né, a questão do tráfico primeiro na América do Sul, no no Brasil, o tráco só vai explodir ali nos anos 80, 90, até os anos 80, se vocês lembrar, não tinha tráfico, não era assim, não tinha, ninguém ficava cheirando, fumando desse jeito, mas vai afetar todo mundo. Então eu acredito que tá todo mundo, não é só o tráfico, não é só o PCC, nem o CV que estão preocupados com isso. Tá cheio de político hoje que vai tá nem passando, nem WFi, nem Bluetooth, vai passar nada ali hoje, né? Muito político, tem muita

ON, ONG, né? Que tem relação com o crime organizado, que é bem organizado, viu? É impressionante, né? A história, o PCC mesmo, tem vários livros. A história é é de um, tem hipocrisia também, né? Porque

tem aquelas coisas, a irmandade, a não sei o quê, porque você é meu irmão, não sei o quê. Depois eles cortam a cabeça às vezes, né? Briga na cadeia. Então não tem essa irmandade desse jeito, né? Você não vê maçom cortando a cabeça. Não tô

compando maçom com PCC. Tô falando de grupos esotéricos, por exemplo, né? Eles se ajudam, né? E às vezes eu vejo aí no PCC eles brigam um com o outro, se divide, subdivide, briga, invade o território do outro, mata o outro. Então um negócio meio, né? Se você quer ter

uma uma seita, que é isso que eu acho, uma seita criminosa, você tem algumas regras que cumpre, né, que deveria cumprir e eles não cumprem também. A Faria Lima. Faria Lima. Deve tá em pânico hoje. Deve tá em pânico, porque essas coisas e eu sempre falo, né, que a a lavagem de dinheiro, ela só pode ser feita com dinheiro físico. Eu tô errado. Tenho que me

retratar, retificar, porque com o advento das fintecs, que a fintec é assim, você pode, você aí que tá vendo, você que tá apontando aí o Trump, você pode, deixa eu ver como que eu tiro daqui. Sai, caramba. Você pode ter seu banco, você cria seu próprio banco, você cria sua fintec. Então eles inventaram um jeito de lavar dinheiro sem dinheiro físico. Eu tô absolutamente errado. Parei no tempo,

mas muito ainda é lavado com dinheiro físico. Precisa do dinheiro físico. Precisa mais a farinha lima. [risadas]

>> [risadas]

>> Nunca tinha ouvido essa idiote. É ótimo. [risadas] Avenida Farinha ali. Ai ai. Ô gente, é demais, né? [roncando]

>> [suspirando] >> Colocar o sigilo de 100 anos na lista de visita para o Vorcaro. É verdade. Não pode falar quem visitou o cara. Não, gente. [risadas] Farinha Lima.

Ai, muito. É tão triste, gente. É tão triste que Bom, vamos lá. Temos algum hoje? Deixa eu ver colocar o sigilo.

Dia 28 de maio foi o meu aniversário diz papel arroz Silvia e arte. Parabéns Gêmeos, né? Nossa, aqui essa época aqui é de Todo mundo que nasceu nesse mês aqui se acha sabichão. Todo mundo não, eu não nasci. Eu nasci de Áries, né? muito mais sabe

bichão. [roncando] [suspirando] Ó lá de novo. Fal, vamos entrar em política. Vamos, [roncando] vamos lá. Eh, meu meu podcast, tava vendo o podcast do meu [ __ ] insolente, o caso Marshmell, um episódio sobre você.

Cara, não tenho mais saco de ver esse assunto, sabe? Quando eu tiver que cobrir, eu cubro. ficar eu ouvindo a cobertura de alguém do caso Marshmell, por favor, cara, me desculpa, eu não aguento mais, né? É muito sofrimento do cara. 6 anos aí desempregado, não tenho nenhum, desculpa a seria sincero, mas tenho menor interesse em assistir, né?

Muito ruim para mim isso. Eu tenho certeza que você vai entender. Vai lá. Desde quando Flávio Rachadinha, master corrupto, tem moral e procuração por falar pelo Brasil? Se se ele falou ou não falou, não interessa. Isso não é uma decisão do

Flávio Bolsonaro, isso foi uma decisão dos Estados Unidos, do estado norte-americano, do Donald Trump, do secretário de Estado dos Estados Unidos, né, em apoio com certamente ao Pentágono e etc. Então o que você tá falando não tem muito a ver, né? Você tá entrando num assunto que E aí, alguém acha que ele tem alguma coisa a ver com isso? Pode ter. É uma coisa dos Estados Unidos, cara, muito antes e Flávio Bolsonaro. É que

foi começa com Trump, não começa com Flávio Bolsonaro e acaba com o Trump passando pelo Marco Rubio, óbvio. Vamos lá. Tô ten gente que que é Avenida Farinha ali [risadas]

[risadas][suspirando] tão legal. E eu nunca tinha ouvido falar. Deixa eu fazer uma queixa agora, né? A gente tá num país aqui já, já deu para entender, então o que que vai acontecer? Não faço a menor ideia, nem vocês vão fazer, né? Mas a primeira

coisa, como eu disse, vai ser, eu acredito, a área econômica. Então, fintec, ON, pessoa física, pessoa jurídica, empresa de político, né, do não sei o qu, do colega, do primo, do não sei o quê, que montou a offshore, não sei o quê. Esses daí vão ficar hoje, ó, assim. Vamos lá. Ó, vou, já que é para reclamar hoje, vou reclamar, gente. Ontem vai o o Tino Marcos, vamos

mostrar aqui, vai. Você você abre a internet de manhã, tá um cara fazendo cara triste, né? perdi o meu emprego, tô desempregado, tô precisando numa oportunidade, tô sem trabalhar, né? Aí as pessoas se mobilizam. Eu mesmo falei: "Porra, meu, como que que eu posso fazer para ajudar, né?

Porque eu tô precisando de emprego, não é possível, etc? Vamos até mostrar aqui. E aí, enfim, resumindo a história, no final era a pegadinha, a pegadinha imbecil, porque ele foi contratado pelo porta dos fundos para cobrir a copa. Quer dizer, para chamar atenção, tanto porta dos fundos como Tino Marcos para si, né, mexem com o sentimento das pessoas, né? Tem direito de fazer isso, tem. É idiota. É bem idiota. Eh, coisa

bem, aliás, o Porta dos Fundos envelheceu mal para [ __ ] Tava vendo entrevista da Clarice, sei lá, não sei o quê, falando que envelheceu mal. Envelheceu mal porque é um negócio com um lado, né, primeiro, né? Não é um negócio com senso crítico, é humor sem senso crítico. É humor com lado. E aí, sabe, eu vou até mostrar um vídeo aqui que eu houve do meu querido Thago.

[ __ ] ó o post que o Thiago Rocha querido, posta aqui, fala, né? [ __ ] Tino Marcos é um é uma referência, né, do jornalismo. Decidiu abrir o coração sobre o atual momento, tá precisando trabalhar. Quer dizer, todo mundo sentindo pelo cara e é uma [ __ ] de uma mentira idiota, porque ele foi contratado para cobrir a copa pra [ __ ] da porta dos fundos, né? E toda ridículo, cara. Ridículo. Vocês todos

ridículos. Ah, é >> bastante até fazer esse vídeo, mas eu acho que chegou a hora. Eu acho que eu preciso abrir um pouco meu coração. >> Há um pouco mais de 5 anos eu saí da Globo, pô, feliz da vida. Foi muito legal a maneira como eu saí. Foi bom

demais. Aproveitei muito da família, da mulher, a gente viajou. Maravilhoso. Mas o tempo passou, já são mais de 5 anos, eu tô precisando trabalhar. Então eu aproveitando esse vídeo aqui, >> então acho que o exemplo aqui para mim é o Thaago, né? Um cara que tem bom

coração, bom sujeito, conheço há muitos anos aí na área da gente, né? Eh, tem uma qualidade, um cara que não nunca puxou o tapete de ninguém, nunca puxou o tapete de ninguém, pelo contrário, né? Tem bom coração, vai aí, faz um post e é mentira. O cara tá fazendo propagandinha, clickbait para saber que ele arrumou um empreguinho e vai trabalhar na [ __ ] da porta dos fundos para fazer a cobertura da Copa. Cara, isso é baixo, é baixo, é pequeno.

É pequeno, né? Fazer as pessoas ficarem preocupadas, né? Um [ __ ] cara bem-sucedido, cheio de grana, hein? Milionário. Milionário.

Tino Marcos é milionário. Muito milionário. Não é pouco, não é? Ai, tem um milhão. Não é milionário, né?

Fazer esse papelão, cara, só para chamar atenção.

É, vai, vai logo. Assina com a EBC também. Já tem lá quem já não tem. Todo mundo da esquerda lá. Vai ele também para lá.

Clar, e se foi mulher? Não sei, eu sei o quê? É, eu sei que ela deu uma entrevista, falou: "Deixa eu ver aqui o que ela falou". Ah, é porque Claris Falcão, né? Nem aquele espector e Falcão envelheceu mal. Envelheceu mal.

Irrita, me irrita, porque assim, para mim, humor de verdade é esse humor que eu vejo, né? Eh, os politicamente corretos. É contra todo mundo, cara. Você fazer só humor crítico, ácido contra um lado, cara, só mostra que você é uma pessoa absolutamente parcial e não merece a confiança na na profissão que você que você faz, né? Você vai acreditar por que nem um músico que usa playback, né? É uma boa

comparação mesmo. Bom dia, Oceanirra Lino. Ai, pronto, deixa eu ler aqui. Chegou o primeiro. [risadas] FR, você tá assim porque ninguém contratou você para combinar a Copa.

Veja uma inveja. É porque você é pobre de espírito. Você não sabe, não me conhece. Eu odeio futebol. Eu não vou cobrir nem se mandar de primeira classe hotel cinco estrelas cobrir Copa do Mundo, mas nem [ __ ] né? é que você é

pobrinho, então, né? Você certamente aceitaria qualquer coisa, né? Até por prato de comida para ir cobrir eu não, eu não aceitaria nem dinheiro, não. O Tino Marcos é um cara rico, bem de vida, cara, tem cabeça, sabe? Investiu direitinho.

Santa Cruz do Sul. E daí? Que que tem a ver? É, todo mundo vai cobrir a Copa. É verdade, né? Nossa, meu sonho cobrir a

copa, sabe? Passar aqui um idiota 50 dias correndo de um lado pro outro, dormindo 1 hora e meia por noite. Eu nunca fiz nenhuma cobertura intensa, né? Eu não sei que é isso. É meu sonho.

Prefiro 1 vezes cobrir uma guerra, pelo menos alguma coisa, né? Que tem relevância. Copa do Mundo.