---
video_title: "BOLSONARISTAS \"DETONAM\" CAIADO e racham a direita"
video_id: GuEKHumVPns
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GuEKHumVPns
video_date: 2026-07-26T14:07:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Caiado direita rachou. Saiu uma pesquisa ontem. Vocês viram quantas pesquisas tem aí? Deixa eu ver aqui. Caiado.

Estão resgatando um monte de vídeo aí do Caiado, do Flávio, né? Caiado e ironiza. Cadê aqui? Deixa eu ver aqui. CNN, YouTube, Jornal da Orla.

Caiado criticize Flavio Overtacks on voting machines. O povo. Vamos ver. Eu não tô achando a Itatia aqui, minha querida Itatia. Vamos ver que que o povo está. Quando você fala qualquer coisa de

urna eleitoral, gente, não sei se vocês já perceberam, eh, já entra um aviso automaticamente da Justiça Eleitoral. Se você falar da justiça eleitoral, já entra um aviso. Vejam que que coisa curiosa, né? Vai logo tela. Vamos ver. Ó lá, ó. Justiça. O sistema

de votação eletrônico no Brasil permite o exercício da cidadania com maior segurança. A urna foi desenvolvida para computar votos de forma segura e sigilosa, atendendo à demanda e às características específicas do Brasil. Vamos lá. É sério que o Flávio Bolsonaro foi falar mal das urnas para embaixador de novo? >> [suspirando] >> A história se repete como faz como tragédia. É sério isso? Ele falou

mesmo. Ele teve uma reunião com o embaixador e falou mal das urnas. o filho do Jair Bolsonaro >> paraa inelegibilidade do ex-presidente. 8:32 ainda sobre esse assunto, o presidenciável do PSD, Ronaldo Caiado, criticou nesta quarta-feira as declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas durante o encontro com embaixadores estrangeiros. Em uma publicação que você acompanha comigo nas redes sociais, o ex-governador de Goiás afirmou que a reunião poderia ter sido utilizada para fazer um monte de coisa, promover investimentos, ampliar mercados para o Brasil e etc. Mas não foi esse uso que

Flávio fez. Já tá inclusive na tela essa mensagem de Ronaldo Caiado. Vamos ler juntos. 42 embaixadores numa sala. Dava para vender soja, dava para abrir mercado pra indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna

eletrônica. Vamos lá com a frase seguinte de Ronaldo Caiado. O ele só tá aqui green card. Quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado norte-americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro de nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é

sobre a autoridade moral para governar. E aí ele aproveita e já dá aí também uma cutucada em Eduardo Bolsonaro. A gente vai aqui fazer inclusive para >> Ah, bom, vamos ver se temos aqui.

Não, só Caiado criticou. O Flávio não falou nada, né? O Flávio fez um vídeo ontem. Flávio, desculpa, Michele, né?

Ah, aqui o Flávio divulgou um vídeo pedindo desculpa para Michele e depois Michele faz as pazes, né, Flávio Bolsonaro? Vamos ver tudo aqui. Por que que eu tirei do ar isso aqui? O mascote do TSS chama diarreia. Chama nada.

Vamos lá. Primeiro vamos ver o vídeo do Flávio aqui. Eu tento mostrar todos os lados de uma história, todos os fatos. Tá bom, gente? Por isso que é jornalismo independente.

Senão ficava fazendo militância aqui, né? Escolhi um candidato, recebia uma grana e ficava fazendo mensagem subliminar. Porque fazer coisa subliminar eu saberia, né? Se eu consigo identificar os outros veículos mexendo no título, fazendo um texto rebuscado. Imagina, eu conseguiria ser um ótimo militante sem vocês perceberem até.

Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no P Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito. E mais

uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai.

E a Michele respondeu, né? Pelo que eu vi aqui, um momento. Queria ficar rico só para ter um programador para ficar fazendo tudo isso para mim, para eu não ter trabalho. Não, tela. Vamos lá. Por que que eu fechei essa

porcaria, Michele? Ali,

Michele posta vídeo, responde ao pedido desculpas de Flávio Bolsonaro. [roncando] Vamos lá. Tá no Metrópolis. Deixa eu ver. Vamos lá.

emprestado de Metrópolis aqui.

Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> H, desculpe, [tosse][limpando a garganta] ela é ariana, não fica em paz e aceita desculpas assim tão fáceis. Ariano, desculpa. O ariano, desculpa as pessoas. Esse povo, ela tá engajada na causa. A fumaça saindo dos olhos dela. Ficou

feio, gente. Olha, bom dia, feminino. FR. Qual é o pior, feminismo ou machismo? Acho que o machismo por causa da quantidade de anos, né? Patriarcado horroroso, né? São

200.000 anos, né? E o o feminismo radical, que eu chamo de feminismo, começou só nos últimos três, 4, 5 anos, né? Então, do ponto de vista histórico da compreensão humana, obviamente o machismo fez muito mais mal para a sociedade mundial do que o feminismo, né? O feminismo mesmo, ele não faz mal para ninguém. O feminismo é uma luta por

igualdade de direitos. E o feminismo só surgiu por causa do machismo. É difícil, né? Mas eu tenho aqui, procura aqui, eu tenho uma trilogia sobre a história do feminismo e a história do feminismo. Tem três vídeos aqui.

Ah, deixa eu ver aqui. Milhões brasileiros. Não, se juntar Caiado e Zema com o Flávio, Lula vai perder.

Ah, que mais? Parece Steven Justin Assanty, né? Se acho que em M por aí. Se a direita fechar com Caiado, votarei em Lula. Vídeo vendo que ela não queria fazer.

Sentido obrigada? Não acho não. Eu não acho que ela fez obrigada não. Eu duvido que ela tenha feito alguém escrever esse texto para ela. Ela pode ter escrito, pode ter usado até um um teleprompter, mas eu duvido. Ela tem

coerência para escrever ela mesma. Não precisa. >> [roncando] >> não senti muita verdade na aceitação. O que eu acho que tá ficando feio mesmo, né, na verdade, é aquilo que eu já falei, né, eh, que eh a gente não tem dois candidatos, né, a gente tem assim um lado brigando entre si e daí tem o outro. Tô ninguém. Você vê alguém

colocando em dúvida ou confrontando ou batendo boca ou duvidando ou debochando qualquer coisa do Lula. Vocês veem alguém da esquerda que é contra a candidatura do Lula ou que quer concorrer com a candidatura do Lula? Tem alguém no Brasil que tá fazendo isso? Não tem, né? É isso, exatamente o que a esquerda faz de muito bom, que é chama-se coesão. Então você pode falar

mal da esquerda, pode falar mal do Lula, pode falar do PT, porque o PT é isso, pode falar o que você quiser, mas que os caras têm uma coesão e uma coerência de discurso, né? São manipuladores, são malignos, é cheio de corrupto, mas eles têm coesão, que é uma coisa que a direita do Brasil não tem. Primeiro porque ninguém nem sabe mais o que é direita no Brasil. Que que é direita, gente? É o bolsonarismo que é direita. É

o bolsonarismo radical? São os filhos do Bolsonaro que são a direita do Brasil. É o Caiado à direita. Quem é a da direita no Brasil? A gente sabe quem é a esquerda. Vocês não sabem quem é a

direita. Agora mesmo tô falando assim: "Não vou votar no Caiado porque ele não é direita. E você lá sabe o que que é direita? Eu não duvido. Pri Machado falou aqui, eu vou endossar o que você falou. Eu não

duvido do jeito que as coisas estão indo, essa zona que tá sendo feita de um dos lados, que o Lula ganhe no primeiro turno. Não é impossível. E se ganhar no segundo turno por larga margem, sabe? Para não deixar ninguém falar: "Ai, teve roubo na urna". Não, não teve. O cara

ganhou mesmo.

[roncando] Tá certo. Aí Teixeira falou: "Vamos cuidar da nossa vida que tá ruim para todos". É verdade. E esquerda é unida, esquerda é coesa, esquerda é racional, ela é lógica, ela é prática, pragmática, é tudo que essa direita do Brasil não é. Caiado é o governador mais bem avaliado do Brasil. É também, eu já contei aqui,

o estado que mais resolve crime, né? E eu contei até para vocês aqui que em Goiás eu conheço o Caiado, conheço assim na caí na política dele desde 1989, desde que ele surgiu, né? Ele era considerado o grande demônio no Brasil nos anos 70, 80, eh, pela esquerda, né, pelo BD mesmo, o Caiado era o Satã, entre, grosso modo, do, eh, de tudo que o PT defendia, né? O grande inimigo do PT, o primeiro grande inimigo foi o Caiado, né? E eu contei para vocês, assim, eu não vou concordar, mas assim, como é um fato que é de primeira mão que eu tenho de uma pessoa que tava viajando, saindo de Goiás, pegar o avião para vir para São Paulo e essa pessoa encontra um bandido que ela conhece desde infância e o bandido fala: "Eu tô indo embora de Goiás porque aqui não tá dando não, porque a tal da polícia preta do Caiado tá descendo a mão em todo mundo, eu não vou ficar aqui." Então, né? Ele tem boa avaliação

lá por causa disso também. O Lula já disparou na frente. É, [limpando a garganta] não. A esquerda você pode falar o que quiser dela, gente, né? Mas os caras são são unidos, né? A toda narrativa.

Ninguém dá bronca. Você não viu? Você viu que o Lula não vai nenhum debate? Se eu fosse ele também não ia. Para quê, gente? Isso é estratégia. Agora vamos

ser claro, para que que o Lula vai botar a cara dele para ficar batendo boca com Caiado e com o Flávio? Ele é idiota. Ele tá na frente nas pesquisas. Deixa os dois lá se matar.

>> [roncando] >> Feltrin, você o vídeo de Cel, não sei o que você tá falando, não. Não tem nada de coercitivo, não é coesão, é coerativo. Lula não entrega, não interessa nada. Não tem nada de coercitivo. Ninguém fica tramando contra o Lula nas costas dele no PT. Isso eu

posso te garantir, né? As pessoas gostam do Lula no PT, amam o Lula, idolatram o Lula igual fiel idolatra ori Macedo. A mesma coisa é coesão. Sim. Ninguém tem peito lá no PT, ninguém de falar: "Eu acho que eu sou um bom substituto pro Lula". Não tem. E não tem mesmo.

Hum. Hum. Esquerda é um sistema, direita são fragmentos. Nossa, bonita frase, hein, cara. Vou colocar isso aqui como vou até anotar aqui. [limpando a garganta]

Belíssima frase. É muito raro ver uma frase tão perfeita, cara. Fragmentos poético também. Esquerda é um sistema, direita são fragmentos. Hum.

Caiado fez uma pandemia. Mais um oligarca grilheiro. Governador bem avaliado não é suficiente. Difícil fazer algo. Caiada é a única opção. Caiado político mais

preparado. Chegou todos os robozinho aqui. Na próxima pesquisa, Flávio sairá na frente. Vocês passam o dia inteiro fazendo isso. Vocês ficam o dia inteiro nisso aí. Cado era da UDN, né?

Hum. [roncando] Pronto, chegou uma uma joça aqui. Vamos. Me dá a impressão que você torce para o PT do jeito que fala. É porque a senhora não estudou. É porque a senhora tem

pouca cognição. A a a recepção de informações no cérebro da senhora é extremamente limitada, né? Então a senhora não consegue. Eu sugiro que a senhora saia do meu canal e volte lá pro maldito grupo de WhatsApp dos seus direitistas, tá bom? Esse é o grande momento da senhora na sua carreira, tá? A senhora apareceu

aqui, a senhora existiu por 35 segundos. Inútil. Ele era da ODR, sim. Não, UDN. Isso.