---
video_title: "A GLOBO DECIDIU APOIAR MICHELLE BOLSONARO? #ricardofeltrin"
video_id: j6VEemrlsDY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6VEemrlsDY
video_date: 2026-07-08T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, queridas, bem-vindos. Eu sou Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento e tá aí para apoiar o canal. Se quiser se inscrever, se quiser deixar o dedão, você faz o que você quiser. Eu não gosto de ficar igual os outros youtubers ficam implorando. Já deixa o seu joinha aqui.

Já deixa o seu joinha. Mas vamos lá. Eu quero falar hoje de uma coisa que começou duas semanas atrás, desde a história do vídeo da Michele, eh, atacando o Flávio, dizendo que foi atacada, que foi xingada ou foi maltratada. Depois o Flávio responde e aí começa para variar uma teoria da conspiração que começou com um texto escrito sem esse interesse. Eh, no Terra quem faz o texto é meu coleguinha Jeff Benício. Bom texto, por sinal,

porque ele analisou e falou assim, a impressão que dá é para ele, pro Jeff Benício, a Globo News agiu de uma maneira falando o que ela acha. E para os bolsonaristas, os apoiadores do Flávio Bolsonaro, a Globo mudou de lado. A Globo agora tá elogiando a Michele, tá enchendo a bola da Michele e isso mostra e como que eles chegaram a essa conclusão com um vídeo só da Andrea Sadi, um comentário da Andréa Sadi lá na Globo News. Vamos assistir ao comentário dela sobre Michele Bolsonaro. É sobre essas histórias, mas eu já vi gente fazendo levantamento dizendo que o tempo que a Globo News deu paraa Michele nos últimos dias, ele é maior do que foi dado pro Flávio Bolsonaro, é maior do que o que foi dado até pro Lula ou tá batendo ali. O que

significaria que a Globo mudou de lado e que a Globo agora apoia Michele Bolsonaro. Antes de começar com a o teoria aqui, mostrar os negócios, vamos ver o vídeo da Michele que é melhor, né? Pelo menos a gente assistindo o vídeo, ver que que a Andréa Sadi falou para todo mundo começar dizendo que a Globo agora apoia a Michel. Depois eu comento, vai. Vamos lá ver. Sadi

comenta. Vamos lá, André. de >> ela sai olímpica de todas essas crisises. >> Nunca ouvi >> e se coloca como protagonista, não como coaduvante, como eles gostariam, porque tem um momento no vídeo dela que ela diz assim: >> "Ele disse que não entendo nada disso aí. É como se ele dissesse: "Recolha-se ao seu lugar, vai sentar lá onde é o seu lugar, o lugar de mulher na política".

Ela até ela até oa esse discurso, né? muito. Eh, >> vejam bem, por causa desse vídeo, tão falando que a Globo mudou de lado, que a Globo agora apoia subrepeticiamente a Michele Bolsonaro, que quer derrubar o Flávio Bolsonaro, quer botar Michele no lugar por causa desse vídeo. Um minuto de vídeo. Vamos lá ver >> que eles nunca vi ninguém da família Bolsonaro falando de feminismo, mas ela fala várias vezes. Conversando com uma

mulher da campanha do Flávio Bolsonaro hoje, ela falava para mim que ficou impressionada quando a Michele fala das cotas. >> Sim. >> Uhum. >> Nunca vi ninguém no bolsonarismo falar de defender cota. >> Vai ver, né? Michele é amiga da da

Maris. Eu já falei que a da Maris é petista infiltrada. [risadas] É da Maris foi colocado aí pelo Zé Dereceu na direita. Vai saber se a Michira também não é de esquerda, né? Queríamos três, >> queríamos três vagas. Então assim, a

matemática ali serviu naquele momento para passar o recado dela. >> E aí conversando com uma fonte >> ontem, tava me dizendo assim: "Sadia, a Michele tá trabalhando na lógica do perder perdendo e não no perder ganhando". >> Uhum. >> Flávio Bolsonaro, se o Flávio Bolsonaro perder a eleição, que ele saia menor. >> Isso. Isso é verdade.

>> Ela se coloca como a grande sucessora herdeira. desse espó político de olho em 2030. >> Olha, eu vou ser sincero, eu não vi nada de apoio à Globo por causa de uma fala da Andrea Sad. Engraçado, não é assessora de imprensa, ela não é. Ah, daí só uma opinião dela. Eu vi um monte

de teoria conspiratória porque agora a Globo vai tirar, vai fazer, vai publicar alguma coisa para prejudicar o Flávio, que eles querem colocar a Michele, já tão acertado com a Michele. Só gente, ai, [suspirando] cansa, descansa. Não tem nada disso. Isso daqui que vocês acabam de assistir da Andrea Sadia, Andrea Sadia é uma repórter correta. faz mal que você fala que é canhota, não interessa. Faz isso o

trabalho dela, correto? Eh, isso daqui é uma eh um desagravo de uma mulher a outra mulher. Isso não tem a ver com ideologia. Isso não tem a ver. André Sad não é bolsonarista, não é michelista, não é nada disso e nem a Globo, gente.

Eh, se a Globo gosta do Flávio Bolsonaro, não. Se ela gosta, Michele, a Globo, emissora, empresa, não, não gosta também. Não gosta nem de Bolsonaro, nem da Michele, nem de Deve est gostando da Damares agora, porque a Damares é petista. Tô enchendo o saco de vocês, gente. Depois fazem vídeo aí dizendo que eu afirmei que a Damares foi preparada pelo Partido Comunista Brasileiro para ser infiltrado. Não era uma ironia, mas

é impressionante, né? Como a Damares tá apoiando pautas à esquerda e como a Michele agora também, né? Tá falando aí já de cota. É verdade isso que a que a Andrea falou. Eu nunca vi nenhum bolsonarista falar de cota, né? Então,

gente, é o seguinte, não tem esse apoio. Isso aí foi uma simplesmente um desagravo, uma uma análise, um comentário de uma mulher falando de outra. E ela não falou nada de errado. Ela não falou nada absolutamente de errado. Ela não forçou absolutamente nada, né? A briga entre Michele e Flávio

Bolsonaro já passou, enfraqueceu, afetou a campanha do Flávio, afetou. Ela ainda sai do pele mulher, ela tem uma força muito grande. A mulher tem uma retórica impressionante. Eu fico eh eh você tem que elogiar. Quando a Michele Bolsonaro pega um microfone e começa a improvisar, ela é muito boa no que ela faz. Ela tem

uma retórica, a mulher é boa no que ela faz, né? Então eu não acredito de forma nenhuma que tenha qualquer coisa relacionada com a Globo apoiar. Só que depois do vídeo que saiu, saiu de novo ali na história, no no grupo do Flávio Bolsonaro, a história de que o Bolsonaro ficou furioso com ela. Bom, duas repórters já tinham visto, uma do Wall, uma da Globo, três, né? Uma da Folha também. E eu fui atrás da história

ali e a verdade final sobre essa história. Quer acreditar? Acredita. Não Kev continua. achando. O que que você

acha? A verdade que o Bolsonaro lavou as mãos dessa história, falou: "Não quero saber ele, ele não". Sabe, o cara tá com problema de saúde, o cara tá preso, ele não pode ver vídeo, não pode, tá proibido de tudo, então ele não pode comentar nada. Porque você imagina se o Bolsonaro visse o vídeo e comentasse com alguém, aí vaza o Bolsonaro, sabe? Dizer, as pessoas nem pensam na história, né? Porque ao dizer que o

Bolsonaro viu o vídeo e foi contra Michele, estão falando que ele quebrou uma das medidas cautelares do ministro Alexandre. E aí o cara vai pra cadeia, né? E vocês já viram que às vezes alguém fala alguma coisa de outra pessoa e vai preso, né? V de Felipe Martins, o jornalista publica que ele foi para lá pros Estados Unidos, o cara foi preso. Eh, não sei quem falou aí que o depois de novo, né, que ele tinha comentado alguma coisa de alguma coisa e aí acabou sendo mandado paraa prisão de novo.

Enfim, eh, as pessoas não pensam nisso, né? Então, o que eu apurei é que o Jair Messias Bolsonaro lavou as mãos, falou: "Eu não quero saber, não tô nessa campanha". Eh, eu acho que o Bolsonaro, segundo a minha fonte, tá meio cansado de tanta intriga, né? Se bem que ele sempre ajudou isso, mas ele tá cansado desse tipo de intriga, né? A campanha do Flávio começou bem, bem mesmo, né?

Ninguém esperava que o a força do Bolsonaro, né, do Jair para o filho transferindo o voto, né? Mas ele já perdeu bastante bastante a força e agora tão falando, não tem que votar a direita volta no Caiado, direita volta no Renan, volta não sei o quê. E surgiu a história de que não, a Globo vai apoiar agora a Michele Bolsonaro. Se a Michele vai sair candidata alguma coisa, eu tenho certeza que sim. Não, esse ano eu acho que eu acho o o dono do PL lá, ele quer que ela saia senadora, né? Se ela sair senador, ela

ganha, né? E no futuro, eu não sei se ela sair candidato a presidente, vai ser um nome muito forte na história. Aí então tá aí um racha dentro da família, tá confirmado. Bolsonaro inventaram a história que ele viu e ele brigou com ela. Não, não brigou, né? E a história

que minha Fonte tinha contado na semana retrasada tava certa, que e a o Flávio e a Michele chegaram quase a se encontrar lá paraa visita do Bolsonaro, mas ela saiu, ela não quis nem conversa. E assim segue as eleições, seguem as eleições 2026. Não sei se comentei, de segunda a sexta tem o jornal dos coices aqui, tá bom? É um jornal fofinho. Os coes são todos de pelica. Você

não sabe o que é pelic.