---
video_title: "BANCO EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL DEVE PARA GAROTAS #ricardofeltrin"
video_id: Zf54EiMsVv4
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zf54EiMsVv4
video_date: 2026-02-27T17:49:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, queridos. Olá, queridas. Meu nome é Ricardo Feltrim, sou jornalista, 34 anos, nasci em São Caetano do Sul, morei em Jundiaí, morei em São José do Rio Preto, morei em Daatuba. Eh, só para não ficar sempre só me apresentando, né? né?

Que mais? Tem uma gata isabelita que tá hoje completando um mês, que tá com um pedaço de corda ali, que achou, caiu da da sacola de comida e agora virou isso. Os brinquedos estão todos estragados, empoeirados, tem que jogar fora ou doar, mas a corda é um inimigo mortal, já vai fazer 30 dias, pelo menos faz um pouco de aeróbico, diferentemente do dono. Gente, eu cubro muitos assuntos há muito tempo. A notícia de hoje é seria cômica que se não fosse trágica para para dezenas, talvez centenas de pessoas que trabalham honestamente.

Olha, tem nota que eu tem nota que eu acho que é parece mentira, né? Parece mentira, mas é a pura verdade. O banco Victor, né, Senor Rafael Goes, ah, ele deu um calote, Banco Victor, para quem não lembra, né, ele era o banco que iria comprar o Banco Master do Daniel Vorcaro. Inclusive, saiu até umas fake news aí dizendo que ele já tinha comprado, foi publicado. até para CNN, mas não foi aprovado. Ele

só tinha feito uma oferta para comprar o banco. Agora, nesse exato momento, o banco queria sair a mansão do Vorcário em Trangoso. Vejam a comparação do tamanho do master com o Victor. Os dois, né? O Victor era aquela chamada startup. Surgiu aí negociando, né?

empréstimo, eh, administração de bens. Imagina você deixar administrar os bens de uma empresa que tá agora em recuperação judicial. Então eu queria saber como é que o Victor teria a condição de comprar o Banco Master até de anunciar, né? Se o Vorcar já tava encrencadaço. Até aí, como dizia minha mãe, morreu Neves e eu nunca soube quem é o pobre Neves que morreu.

Aí entra, ó, saiu a nota na época aqui, ó. O Victor compra. Não, não é possível você ficar com essa corda. Olha isso, gente.

Quanto tempo você tá atrás disso? Quase derrubou tudo. Eh, não comprou nada e assim que não compra entra em recuperação. A dívida perto do master é pequena. 4 bilhões de reais, né? Deixa eu ler aqui

para vocês só essa história do Victor. É uma holding, sempre tem número holding de investimentos com presença nos setores alimentício, de infraestrutura e serviços financeiros, tendo como princípio uma gestão transparente e sustentável, né? Nossa trajetória começou com uma empresa de soluções tecnológicas, atendendo a demanda por inovação digital na logística e oferecendo suporte a organizações em transformação e gestão de negócios. Desde então, ampliamos nossa atuação para além da tecnologia e desenvolvemos um portfólio diversificado, né? Tem vários aqui. Eh,

é uma private equy também, eh, tem 800 colaboradores. O colaborador é funcionário sem registro em cardeira. Trading, trading de de agro, ingresso no setor de energia por meio da fictor alimentos e é listada na bolsa. Bom, meus lamentos aí para para quem investiu na FRO. Mas aí, gente, o que que é o que me espanta nessa matéria? Me espanta que

a gente já sabe que banqueiro gosta de garotas de programa. Deve ter também banqueiro que gosta de garoto de programa, né? A gente sabe aqui como eram as festinhas do Borcário. Eu contei para vocês, até o cardápio que tinha, o cardápio alimentar mesmo, né? que horas que as moças chegavam, né?

Eram 17 suíes, 17 cômodos só para vucvu lá em Trancoso. Mesmo assim, os caras envolvidos aí que fizeram festinha com Vorcaro não tão com medo do que foi gravado lá em Trancoso, que não vazou, ninguém viu até agora. Eles estão com medo do que foi gravado na mansão dele em Brasília, porque ali eles baixaram a guarda. Rola muito dinheiro, gente. Então daí você já imagina bêbado, você é meu amigo para [ __ ] É, tô aí, tá 1 milhão na tua conta. Então baixaram

a guarda e agora ele tem muita coisa aí. O problema da Victor, gente, Victor é que eles estão devendo 3 milhões para um cabaré. É um cabaré, né? É uma casa de tolerância, minha avó diria, que é o caster club. E não tá devendo só para a casa, tá devendo paraas moças. Gente, é

a primeira vez que eu acho, porque a dívida tá dentro, tá endividado. Agora a fictor pede recuperação judicial. recuperação judicial pode demorar menos de 2 anos, eu acho difícil, 2, 3, 5. E muitas vezes, se eu não me engano, algo entre 20 e 30% das empresas que eh entram com recuperação judicial vão à falência, elas não conseguem ser recuperadas. Que que acontece na recuperação judicial?

Todos os cobradores, todo mundo que a o Victor tem dívida, não vai receber enquanto não acabar a recuperação judicial e ainda tem uma ordem correta. E a Pobrecube que fica na zona leste, perto do da tal connection, nunca fui nenhuma das duas. A connection é da do mesmo dono da da boate escândalo, que é absurdamente enorme, né? Maravilhosa arquitetura. Fui lá numa despedida de solteiro de um amigo e tem show. Marila Mendonça cantava no

escândalo. A Jorge Mateus, RPM, eu já vi. Eh, eh, eles têm a a mensagem que eles colocam, né? Porque depois você vai uma vez fando aqui. Eu não ligo, não assinalo como espan.

É impressionante. Diz que a Marília Mendonça foi lá em [ __ ] 2022, 2021, naquele tempo ela já ganhou R$ 300.000, né? Agora a Caster ela é mais pobrezinha, né? Ela é não é igual o Connection diz que é igualzinho o o escândalo, mesma arquitetura, área para fumante, né? Não sei o quê.

Eh, e diz que a caster, tipo assim, a a menina tenta trabalhar no escândalo. Isso aqui é dentro da casta, tá? Você imagina que nesse lugar, né? Eu imagino batendo olho assim, deve tocar só tuc tu tuc tuc tuc. Mentira, gente. É só

sofrência. As pessoas cantando junto, mexendo a cabecinha assim. O amor eh, que vai falar? Ah, então olha como funciona essas casas, gente. A a escândalo é, eu odeio essa palavra, né? É o topo da linha, né? O topo da

cadeia alimentar é a escândalo. Quando um monte de moças vem do Brasil inteiro para fazer ficha lá, tem que fazer ficha, tem que fazer entrevista, tem que fazer exame de sangue, tem que fazer um monte de coisas, né? Acho que eles fazem até teste para saber se tá grávida. Se bem que acho que pode trabalhar grávida, não sei. Enfim, eh, eu só fui uma vez a despedida de amigo de casamento, então não vi. Então, a moça

vai pro escândalo. No escândalo ela não passa, ela não tem aquele perfil, né? É proibido andar de calça jeans, é obrigatório andar de salto agulha, obrigado a andar de saia, não pode usar a calça, né? Tem que ter aquele perfil, quanto mais alta, melhor, né? Se não d certo lá, eles falam assim: "Ah, não, aí você pode tentar a connection aí, porque assim, tem muita moça que não tem muito senso, né, da própria aparência, acha que, né, vai abafar num lugar desse e não abafa". E aí eles mandam pra

connection. Quando sai, vai pra connection, se não der certo também, o cara fala essa daí não, ó, vai paraa caster. Então, como eu nunca fui na Cácera, eu não posso fazer a avaliação, dar uma, duas, três, quatro ou cinco estrelinhas, mas diz que é bem bonita, bem feita. E agora, pela primeira vez na história do Brasil, nós temos um banco em recuperação judicial e um dos credores é a casta, R milhões deais entre a empresa e garotas. Porque o que eu apurei é que a Victor fazia lá, porque assim, fazer festa no Connection é muito caro, no escândalo nem pensar, né? Então faziam na caster, que era mais

simples, e eles pagavam tudo, né? Leva lá os clientes, pode encher a cara. Eu já falei, né? Esses lugares uma porção de filé aperitivo deve custar pelo menos um escândalo, né? Uns R$ 150, né? Um

pudim de leite R0. O sushi, você primeiro chama o médico, ele abre, tira um rim e deixa lá. A primeira vez na história que a gente vê uma um cabaré e garotas de programa estarem listados no passivo sem trocadilho, de um banco em recuperação judicial, banco Victor, que ia comprar o Banco Master, mas não tinha dinheiro nem sequer para se manter. Esse é o Brasil. Paga as moças, né? Pelo menos o dono da

caster, cara, já tem dinheiro, né? movimenta ali um baita lucro que deve ter ali, né? Né? Milionário, mas né? Mas paga ele depois, né? Primeiro as moças

que já prestaram seu serviço. É o fim da picada. Banco deu calote em garotas de programa. Pode fechar a chave aqui do Brasil, jogar na privada. Isso aqui acabou.