---
video_title: "JC - LULA CAI E NÃO É MAIS FAVORITO CONTRA NINGUÉM"
video_id: m4nF-l3THjU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m4nF-l3THjU
video_date: 2026-04-12T18:40:43+00:00
video_description: |
  #DATAFOLHA
---
Olá, tudo bem? Sejam bem-vindos ao Jornal dos Coices, o único jornal brasileiro que tem uma edição especial ao domingo, pelo menos em vídeo, né? Ninguém faz isso. Sou totalmente diferente. Que que é? Bom dia para vocês, boa

tarde. Essas lives são obviamente mais curtas porque eu tô cansado também. Eu quero assistir Nuremberg hoje e quero ver se eu consigo assistir também. Ah, esqueci um outro, um japonês. Cláudia Falcão, Samurai. Tá aqui. Pipi,

pó, vocês estão bem? Tudo bem. Hoje esse horário é bom. É bom porque vocês podem fazer a comidinha aí, né? E vão ouvindo.

Só não precisa escutar. Eu vou descrevendo tudo aquilo que acontece aqui com palavras. Faço prosa e vocês entendem. Então você pode continuar aí dirigindo seu carro. Eh, você pode fazer os seus cabelos aí, pronamento eletrônico, a comida, o senhor pode lá tirar a medida da casa que o senhor vai fazer, mas dá para ouvir, não tem problema nenhum.

Obviamente o senhor vai, a senhora, o senhor vão perder a oportunidade de ficar frente à frente com uma centelha de luz, né? Centelhazinha. Mas eh a mensagem está enviada. Marido fazendo comida. Eu feltrinho, quando vai no pânico? Amanhã. Amanhã eu

vou no pânico. Amanhã é meu aniversário. Eles me deram de presente eh seu convidado do programa. Eu tenho amigos, né? Eu não tenho só traíra na minha vida, tenho gente amiga.

Ainda mais o Emílio se derrete por mim. [risadas] [suspirando] O dia que eu fui lá, ele me deu maior bronca. Ela falou: "É, você fica falando aí que eu não gosto de você, mas você brigou com o pai, né, com o tutinha, né? Eu tinha arrumado uma encrenca feia com ele. Ele falou assim: "Então você não vê, você vem jogar nas minhas costas aqui que eu não ponho você, vai lá falar com o pai", né? E acabei falando mesmo.

E eu acho que desses 800.000, quase 730.000 que tem nesse canal. Vou dar um muitos canais deram empurrão. A tem 100.000 pessoas aqui que vieram do

Pânico. Pelo menos 100.000. Tem umas 60.000 que vieram do Dani do Gentile.

Tem gente que veio do Caixa de Pandora, né? Vem de vários lugares. O carioca, né? ou bola também lá aumenta. Bom, espero que eles não comprem bolo de limão, porque eu não eu já avisei, né? Não, espero que não

tenha essas palhaçadas, né? Mas quem gosta de bolo de limão, gente? Bolo de limão não dá, né? Limão ele pode ir em outros bolos, né? Não sei o quê, mas não dá, né? Bolinho,

bolo morango. Boa tarde todos de Serra Negra, a cidade da saúde. E você chama vírus 27. Você é um cara meio esquisito, hein? Serra Negra aí tem que ter muita paciência para te aguentar aí. Cidade da saúde, o cara

chama vírus. Você tem problemas. Eu não sei qual eu não te conheço, a primeira vez que eu te vejo aqui no canal, mas eu tenho certeza que você deveria procurar eh ajuda, ajuda alguém, porque se você nasceu em Serra Negra e a terra da saúde e você se chama vírus, você tem algum problema? Eu só tô falando como amigo. Que que é bastidores da gaf do Lula na viagem para Espanha, Portugal? Feira

tecnologia. Nossa, nunca fiz uma viagem com o presidente da República também. Olha aí dor, já fiz com um embaixador, né? Foi para Israel, se não me engano. Mas fazer viagem com o presidente, nunca fiz. três coisas que eu nunca fiz,

que falta na minha carreira e não vou conseguir fazer, provavelmente ser correspondente internacional. Eu fui em alguns momentos, né, mas não ser aquele cara que mora lá, eu queria eh nunca fiz uma cobertura de guerra, eu acho que é essencial para você, para qualquer jornalista. jornalista que cobre uma guerra, ele nunca mais é o mesmo. Ele volta eh ele volta mais humilde, né? Ele percebe que o ele também não tem nenhuma garantia de continuar existindo.

[suspirando] Verdade, né? A morte é uma grande conselheira. Você já é zuficiente? Não é que a a minha advogada, Dra. Taí Petinela, ela faz bolo. A mulher é

boleira. E aí ela perguntou: "Bolo do que que eu queria?" Eu falei assim: "Ah, não gosto de bolo, né? De mão não, né? Porque eu eu tenho espírito eh muita coisa em mim ainda é vai ser sempre pobre. Por

exemplo, meus gostos de paladar são pobres. Eu amo um bolo de fubá com ervinha doce dentro, pouquinho molhadinho, tomando com café bem pretinho passado na hora. Eu adoro isso. O fubá, bolo formigueiro. Eu era apaixonado.

Minha mãe fazia quando pedia. Agora bolo, bolo de torta mousse nicaraguense tirada debaixo da saia da da dona da pedreira. Não, não, nada. Não quero nada disso. Gosto de ovo, gosto de bife, gosto de bis, bananinha, dadinho.

Eu não vou mudar ela, sabe? Não tem nada. que eu pude comprar nos últimos anos, que eu falasse assim: "Puta, vou viciar nisso aqui". Nada, tem coisa legal. Por exemplo, as balas de geleia.

Depois tem que botar aqui que eu tô fazendo as balas de geleia do Ai, caramba, como que chama essa doceria? Ah, aqui esses chocolate suíço que todo mundo traz quando volta de viagem. Lindit. Nossa, aquilo é maravilhoso. Mas assim, você come três, quatro, cinco, só vai querer comer daqui um ano. Agora,

ovo, bis, dadinho, pobre. Luciana Coelho, que que é Luciana Coelho? Você não é a Luciana Coelho lá da Folha, né? Não. Que que vai ter de bom no programa amanhã?

Acho que eu não vou fazer pauta, vou ficar aqui só ouvindo vocês falarem. Eu vim da Madline Laxo, né? Muita gente. Vírus 27, uma banda de música. Cadê? Quero ver. Vírus 27. Será que pode

tocar aqui? [roncando] É uma banda de música de Serra Negra ou ele é fã? Banda de vírus. Vírus 27 PES. Um dos embriões do movimento skinhead.

Vixe, olha só, hardcore punk. Eu gosto muito de de punk, né, na verdade. Eh, na verdade, o punk tem um alguns pais, né? Alguns pais. Vírus 27.

Hum.

Na verdade, na minha opinião, o o pai do punk, né, o pai, a mãe, a primeira pessoa que tem a atitude punk em cima do palco, eh, bem antes desses grupos que vocês conhecem foi o Igpo. pop realmente tinha o comportamento, talvez ele não soubesse, mas o comportamento dele nas primeiras bandas era totalmente punk. É um cara louco, cara. chamava os anjos da noite, anjos da estrada, aqueles anjos da noite lá, como chama aquela gangue de aquela gangue de motoqueiro. Ele olhava pro cara, que era líder da gangue, e falava: "Vou chupar muito sou mulher essa noite do nada, só para apanhagem".

[risadas] [roncando] E os os colegas de banda falar: "Porra, cala a boca, sempre a gente apanha por causa disso. Não interessa, é uma atitude, tem, temos que ser rebelde. Não vamos nos curvar para ninguém, [risadas] nem para Angel. Apanhava em todo lugar. Aliás, tem um show dele, não sei se vocês acham por aí, tem um show que ele fez nos Estados Unidos, ele faz o show dentro da plateia. E pop é um gênio, né?

Vocês sabem, né? Antropologia. Ele concorreu a uma possibilidade de concorrer ao estado de que ele morava lá. Não lembro se era o mesmo do Clinton, Little Rock. Não é outro lugar, mas ele poderia, né? Ele era líder de, sabe,

essas eh colégios americanos que t aquelas equipes que combatem ciência. Eh, responda 10, responda mais rápido quem ganha. Ele era o líder de uma dessas bandas e era que ganhava de todo mundo. Cara simplesmente genial. Ele ele vai no palco depois que ele começa a cantar as músicas no meio, ele ele só a cara dele.

Ninguém encosta nele, ninguém vem puxar ele, nada. As pessoas respeitam ele e ele canta quase todas as músicas no meio das pessoas. Vai mandar beijinho para um, vai mandar beijinho para outro.

Que quer? O que você acha da novelas das frutas canceladas pela Globo Nível? O que que é a novela das frutas canceladas? O que você tá falando? Eh, punk também eu gosto muito, muito, né? É Huskerdu. Huskerdu é maravilhoso,

cara. Amones também, né? É Punk Rock.

Ramones. Tenho três livros do Ramones aqui. Cran Berres. Cran Berres. Ah. Ah.

Não dá. Não gosto. Ah, morreu, né? A mocinha cantora. Nunca gostei. Não gosto também esses

Sound Garden, Per Jen, é tudo a mesma coisa. É o mesmo vocalista que usa outra roupa para ir em outro lugar. Não é possível. Não, eu vou ver Guns and Roses, cara. Eu gosto de tiatra. Fosse o

Slash e o Velvet Underground, eu vinha. Eu ia. Aquela banda que o Slash tem com tinha, né? Com Scott Wayland. É maravilhoso.

Baita banda. Eu já comecei a fazer o canal hoje. Eu já falei alguma coisa, apresentei alguma notícia, não, né? [ __ ] que pariu. Tenho que apresentar. Vamos começar com uma

coisa que eu falei ontem já. Já quero começar a falar dele aqui, do Monark. O Monark ele foi eh ele foi cancelado na internet mês mais ou menos antes de eu começar esse canal aqui, eh a investir nesse canal, né? Ali outubro de 2022, um negócio. E eu tava no All, né? Ninguém me pediu

para escrever e eu não podia no All ficar escrevendo coisas separadas. Eu não tava ainda com esse canal, né? senão eu teria teria comentado também desde o começo desde o começo dessa história, quando o Monarque fala sobre judeus, que ele acha que deveria ter um partido neoista legalizado, as pessoas sabiam que ele não tinha cometido nenhum crime.

Mesmo assim,

Secretaria da Mulher, ó aqui, ó. nota de repúdio, de apologia do nazismo. O cara falou: "Eu acho dentro da minha visão democrática, eu sou um ser humano, eu posso falar minhas coisas, eu sinto muito porque existem judeus envolvidos no que eu vou falar, mas a eu acho que deveria ter um partido nazista no Brasil legalizado. Eu já disse que eu sou totalmente favorável e nos Estados Unidos assim, lá tem partido nazista legalizado, porque você simplesmente fica de olho nos caras, sabe? É uma é uma forma de de ter. Quer ficar falando merda aí? Pode

falar merda. Tá aqui, Secretaria Nacional de Políticas Públicas em 10 de fevereiro de 2022 desceu a lenha, falou que é um absurdo, que ele é um ideologia, que ele tem ideologia neonazista, porque o cara falou essa frase. Bom, ele falou que pediu desculpa, que tava bêbado, mesmo bêbado, mesmo bêbado, ele tem direito de defender a existência de um partido qualquer, o quem ele quiser, né? Porque não pode estimular as pessoas a ter comportamento de nazista. E ele não tem também, né? O

o Monarca é um moleque, desculpa, um garoto. Ele tem 31, ele foi sumiu daqui do Brasil com 31 anos. Por causa de uma frase, ele foi, ele perdeu tudo que ele tinha na vida, todos os sonhos, todo o dinheiro, tudo perdeu porque decidiram cancelar o cara, né? Ai, eu queria botar aqui, mas não dá para ver. Deixa eu ver se eu consigo ouvir aqui.

Pera aí. Deixa eu ver se botaram ele aqui. Não, não colocaram. É uma fala tão besta, gente. É uma fala besta, cara.

[limpando a garganta] E depois você pediu desculpa, depois não sei o quê. [limpando a garganta] Ele não defendeu um partido, nafista. Falou: "Acho que devia ter. Não tem comunista. deixa ter o nazista.

Só que tem um detalhe, ele perdeu tudo que ele tinha e uma boa parte, acho que 99% dessa destruição, veio obviamente das redes sociais, né? Aqui ele foi xingado, foi denunciado pro pro embaixada de Israel, foi denunciado pros Estados Unidos, tem que morrer, tem não sei o quê. Chegou numa situação, perdeu o grande negócio que ele tinha na vida dele. Ele tinha um negócio depois que era o Flow, né? foi obrigado a sair.

Ninguém, ninguém teve a pequena, por isso que eu falo, quem que é teu amigo? É aquele que aparece na tua casa ou é aquele que quando você é injustiçado ajuda ele? Sabe? Amigo que só vai na tua casa, amigo que só, e aê, como é que você tá? Vamos tomar sé.

Esses às vezes não são amigos. amigo, é quem vai te sustentar porque sabe que você não falou um crime. E no caso do Monarque, tá começando, né, começa em 2019 a história das fake news. Aí botou ele nas fake news também, né? Eh, 2019 que começa lá com a revista Cruzoé.

O Monarque como pessoa física é a primeira vítima dessa censura. tinha pessoa jurídica da Cruzoé, mas ele foi porque não deixaram ele falar nada, já foi condenado, o cara teve que mudar do país. Aí ele foi perdeu o canal dele no YouTube, foi montar um outro canal no Rumble dele, né? O Alexandre Moraes mandou tirar a conta dele. O Rumble falou: "Não, não vou tirar. Que que é

isso? É tirar, então vou tirar." Tirou o Rumble do Brasil. Eu perdi mais de 400 vídeos que estavam no Rumble. Tudo. Eu

fazia como um backup. também. E para ter uma garantia, né, algum lugar que esteja passando o vídeo, né, do jeito que tem perseguição hoje. Então, ele perdeu tudo que ele tinha, né? Perdeu 5 anos da vida dele, fez um mau negócio na separação do Flow.

Eu acho que o eles não eram amigos, né? Eu não entendi nunca muito bem essa história do Monarque e do Igor. Amigos, amigos, amigos. Eles não eram de infância eram. Porque porque cara, se eu fosse amigo do cara, eu falava brigar com os outros mesmo, gente, falar dentro você fala merda, ele não é nazista, ele falou uma outra coisa que você não tem cérebro para entender, sabe? Sua mãe abriu sua cabeça, colocou

um pouco de estrume e aí você ficou desse jeito, né? Quando tava com a moleira mole ainda, ela conseguiu abrir e jogou um pouco de água de bidê ali dentro. Então você não consegue pensar, então tudo agora a ele foi massacrado em rede social, gente, por gente que não viu o vídeo, porque como essas coisas começam dar engajamento, que que acontece, qual o fenômeno que acontece aqui no Instagram e no Twitter? As pessoas começam a falar, descer o pau no cara, porque qualquer elogio, qualquer defesa, você vai ser massacrado também. Então é isso que a sociedade virou. Agora eu acho que

esse cara tem que receber uma indenização do Estado, porque foram 4 anos de Ministério Público denunciando ele, investigando ele para ver se ele era nazista. Depois de 4 anos descobrem que ele não é nada disso e aí simplesmente se arquiva o processo. O cara ficou fora do Brasil, não pôde trabalhar, desfez um negócio milionário, pressionado, atacado, destruído, não podia sair na rua e fica por isso mesmo. Não dá, né, gente? Não dá. Quando a

pessoa é vítima do estado, ela tem que exigir, ela tem que exigir receber, mas vai parar a perseguição judicial, né? Porque é a mesma coisa tá começando agora, depois eu falo sobre isso. Vocês viram, estão cancelando o cara lá do café com teu pai, o Breno. Eu sigo ele em alguns lugares aí. O cara tem um um canal de humor, ele dá dicas de relacionamentos, ele dá dica amargas, né? Eh, inclusive

ensinando mulheres a como identificar o escória, como que você sai fora do scória. Ele já dá tudo. E o cara tá sendo processado pelo p, só podia ser, né? Por misogenia. Como não não existe o crime no Brasil, mas a pessoa vai lá, crime, é intimidação, querem calar todas as pessoas. E o

o Monarque foi o primeiro. Falou merda. Falou merda. Gente, eu tenho uma simpatia enorme por pelo Oriente Médio, por Israel, sabe? Eh, eu eu cresci com perto de cultura judaica, né? Então, tem uma

importância muito grande. Vi muito filme, li muito livro. E você vê que o cara falar um negócio desse, ele foi transformado, ter fugido do Brasil. Olha o estado que o Alexandre Moraes deixou o Brasil. O cara fugiu do Brasil para não ser preso, porque podia ser preso.

Perdeu tudo. Tudo. Sabe quanto vale um flow hoje, gente? Tudo bem. O Igor aumentou o negócio, né? Ele que

profissionalizou. Ah, mas cara, eu não teria tirado, se o cara montou comigo, cara, sabe? O Fábio não é meu sócio, né? É meu produtor. Mas assim, se ele fizer alguma coisa certa, que inocente, for cancelado, cara, eu vou soltar o cachorro em cima.

Por isso que eu falo, cada vez menos a gente tem amigos. Você tem amigo, por exemplo, quando você tá doente, você tá doente, a e aquela cara, né? Porque quando você tá doente, todos os amigos eles vêm com defeito de fabricação, que é com pescocinho torto assim, não, você tá doente, isso é, mas te ajudar no meio das pessoas, complicado, né? principalmente quando você tá sendo cancelado. Por isso que eu não tenho como pagar a dívida com muita gente, nem com Pânico, nem com Gentile, com a caixa de Pandora, a Giovana, porque essas pessoas me deram voz quando eu realmente precisava. Agora com a

a Laura Portioli também é uma menina, porque eu vou nesses lugares depois as meninas ficam sendo xingadas, ofendidas, né? E você tá levando lá um que assim tentam me botar essa peste a de misógeno, de red. Quem me conhece sabe que eu não sou nada disso. Eu me conheço e sei que eu não sou nada disso. Todas as pessoas que conviveram comigo, todas as mulheres, todas minhas amigas, todas exnamoradas, todas minhas parentes, todo mundo sabe como eu sou. Então não é

porque uma cretina de quinta categoria inculta que quer lacrar, que vai me chamar de alguma coisa que eu vou ficar realmente oh nossa, não vou dormir essa noite. Mas estão tentando fazer o que fizeram com Monarque, é o que estão fazendo agora com o café com o teu pai, sabe? É humor, é humor. Ele ele é um tipo um coach de relacionamentos, né? E ele é muito engraçado, muito inteligente, pensa muito rápido, faz uns cortes e é bastante ácido, né? Mas daí não, não,

você é misógeno, porque você falou que a mulher Ah, ninguém aguenta mais isso, gente. Ninguém aguenta mais isso. Elas estão matando. Acho que foi até bom, né? Você viu o que aconteceu com o projeto de misoginia, né? Aí que acontece? Duas

políticas que usam o dinheiro do Estado para fazer essas coisas processam o cara por crime de misogenia, sem nem sequer elas saberem o que é misogenia, sem nem existir a tipificação no Código Penal de Misogenia, nem no código escrível. Eh, é um país nojento, cara. É um país nojento, ditatorial. O brasileiro, essa história diz assim, ah, ele é simpático. O brasileiro é um tirano. Se ele pudesse

ser tirano, ele seria tirano. Prepotente. Imagina as autoridades. Então, tá aí. [suspirando] Vamos contar aqui, ó. 10 dias atrás, não é? Eu fiz esse

vídeo aqui, ó. Lembra? No dia 13 do 3, um mês atrás. Exatamente. Mostrando que o Lula terminou o ano passado e esse ano que vai começar a eleitoral e tudo deu errado.

Tudo deu errado e tá dando, né?

Ai, ai. Eh, o país não tá bom. Só não adianta ele ficar falando, as pessoas vão no mercado, saem na rua, elas vêm, os comerciantes sabem que tá acontecendo o comércio deles, os clientes sabem que eles estão pagando pelas coisas, né? As as pessoas que fazem serviço sabem como tá diminuindo os pedidos, né? Então, isso vai ser agravado esse ano, porque tem a eleição, toda a economia dá uma baixadinha de bola em ano eleitoral, né?

E e o Lula tá em tava por cima da carne seca até 2 anos, né? O o primeiro ano de governo dele foi OK, só não estourou o escândalo do Civil de Almeida, né, que foi abafado. O segundo ano, ele ainda tava com um boa avaliação ali, né? É o terceiro o ano passado e esse que estão matando o Lula bem na hora da campanha eleitoral. Então, que que a gente pode imaginar, né?

A crise no Irã, ele arrumou uma encrenca com os Estados Unidos. né? Tem crise de petróleo, você tem uma economia que não tá funcionando, você tem a maior, segunda maior taxa de juros do mundo, né? Você não tem mercado de trabalho, você não tem nenhuma opção para fazer o seu país crescer, porque vai fazer o quê? Como é que a gente vai fazer o país crescer com mais produtividade? Produzir o quê,

Feltrim? Qualquer coisa. Qualquer coisa que o brasileiro faça e venda. cresce o PIB, né? Mas que que ele fez? Ele

colocou aí mais de 90 milhões de pessoas vivendo as custas do estado, ou seja, pessoas que saíram do mercado de trabalho e que não estão interessados em nada em trabalho. Alguns não podem mesmo, né? Óbvio, tem muitas doenças também que as pessoas recebem auxílio família. Então não tem como, não existe nenhuma fórmula de ele fazer alguma coisa diferente. E ele não tá investindo nisso, se ele não investe em comércio, não investe na economia, tá tratando mal a economia, tá mais preocupado em criar um um seita, que é o que já foi criado, eh ele acabou se dando mal por causa de tudo que aconteceu nos últimos seis meses. Em seis, em 8 meses mudou toda a

a vida do Lula, né? Agora ele enfrenta eh [gemido]

ele enfrenta uma crise de identidade, né? Uma crise de retórica. Ele nunca falou tanta besteira na minha vida. Olha que eu conheço o Lula há muito tempo. Ele não tem plano de governo, não tem nada, não tem uma marca. Esse é um governo sem

marca, né? E mas tudo por causa dele mesmo, né? ele mesmo. E agora sai a pesquisa Datafolha, gente. E a a pesquisa mostra que a popularidade do Lula, o o interesse do eleitor no Lula, o apoio tá esmilinguindo, tá esmilinguidaço, gente.

Que que é pior que o apresentador do canal são seguidores caóticos e você é equilibrada daqui. A Maria do Carmo chama Maria do Carmo e é uma mulher equilibrada. Vem falar da quinta série aqui. Você não é caótica.

Ai ai.

Que que é? Se Adriana tá bem. fica respondo, perguntando se está ao vivo. É esquisita, pessoa esquisita. Passa reto, passa reto.

Tô conversando com meus amigos imaginários.

Ah, então demência senil. acontece o seguinte, saiu a pesquisa da TAF hoje, o Lula não ganha de mais ninguém no segundo turno, ninguém. Ninguém. Ele empata tecnicamente com Flávio Bolsonaro, com o Caiado e com o Zema, se forem candidatos. Então veja se no primeiro turno ele ainda é o mais votado. Ele tem

uma outra coisa também que são 26% de voto espontâneo. Isso é muito importante. Muita pouca gente fala disso, né? A elei tem votos espontane é muito bom. 26% acho. Flávio acho que tem

17. Eh, mas o Lula tá aí há 300 anos, né? descoverno cabo. É, eu acho que ele tá O problema do Lula nunca fez nada pelo povo, não fez mesmo não. [roncando] Aqui agora eu tratou como criminoso. Tem

que processar, tem problema. Tem que processar essa gente aí. Todo mundo tem que processar revista, tem que processar jornalista, sabe? O cara tá sendo tratado na última semana com misógeno, uma [ __ ] de uma lei que nem existe, um crime que não existe. E o cara tá lá e todo mundo dando a nota do mesmo jeito, né? Ministério Público, Ministério

Público não tem mais nada fazer o Ministério Público, né? Tem que lacrar. Foi o os ministérios públicos, boa parte deles tá dominada pela agência, né? Pela a agenda. É só todo mundo. Que eles são

lá o Agenda 2030. É tudo isso aí, tudo lulista. [roncando] Calma, calabreso. Por quê? É pessoa esquisita, fica falando todo dia a mesma coisa. Tem o outro bobão aí,

o Gustavo, é a mesma coisa. Tem um outro que fala jornalista com cavalo do essas. Eles acham eles acham que a marca deles a pessoa ficar escrevendo a mesma coisa todo dia no chat. Ele a quem sou eu? Ah, eu sou aquele que sempre escreve jornalista com esse brasileiro.

Jornalista eu sou aquele que escreve se está ao vivo. Acha que é uma marca, mas é uma [ __ ] de uma chatice. Mas uma chatice? Que uma chati! Eu espero que você não seja assim com a sua roda de amigos, porque se for aí ferrou, cara.

Aí eu vou posso falar para você, ninguém gosta de você. Beijos para Dublim também. Hum, cheguei a cogitar algum problema de visão. Grata por me responder. Eu não sabia.

Não sei do que você tá falando. Supremo taiayá federal. Hum. Ah, mago do Crenl. Eu assisti também. É

bom. Hum. Cuidado com o que vocês escrevem. Tava falando com a minha advogada ontem sobre isso. Gente, vocês vão você, cuidado com o que vocês escrevem, porque vocês vão enriquecer advogados.

Veja só. Então, chegamos ao ponto que o Lula não ganha mais de ninguém no turno e isso acontece em meio a essa crise no Irã. O aumento do petróleo, ainda vamos sentir aqui o aumento do petróleo, né? já tá resolvendo a guerra, mas ainda vai fazer algum impacto. E e ele achou que ia botar como marca os R$ 5.000

de imposto de renda, né, de isenção de imposto de renda, só que é justamente essa faixa salarial que mais reprova o governo dele. Então, juntou tudo, né, numa coisa só. Tem juntando também a a se o Lula fosse um cara normal, se não tivesse esse essa igreja atrás dele, o Lula não seria mais político há muito tempo, porque ele já teria sido cancelado, né, por machismo, por misogenia, por grosseria, por preconceito, né? Tudo que vocês imaginar a história lá dessa semana passada de falar pro sei lá embaixador chanceler do Japão da China que ah, se China gostasse de de cachorro, falando que os caras comem cachorro, cara. Come, comeram cachorro. Comeram cachorro

por causa da revolução cultural de mal que botou todo mundo na morte. Ninguém faz ideia exata de quantos chineses morreram nessa grande reforma do Metung Carlos marxista aí amam também. É um espelho. Eles gostam de Stalin, do Maltetung. E gente, eles matavam gente na revolução cultural chinesa lá na revolução da grande revolução. Matava gente de óculos porque

eles não queriam intelectuais. Era proibido ler, queimavam livros, não deixava. Se alguém fosse pego com livro podia levar uma surra. Dependendo do livro, podia até morrer. Não podia praticar nenhuma religião.

Você não podia fazer uma yoga, você não podia fazer nada.

[suspirando] Fin, você é um cara maneiro, poxa. Obrigado, Betânia. Ainda mais com esse nome legal, Betânia, cara.

É, gente, já leu o livro negro do comunismo? Não. Você já leu, viu o livro negro de Caravaca? É um livro só de vocês já ouviram falar de São Ciprião antigamente? Eu não sei, eu já procurei, eu não achei. Nas bancas de jornal

vendia o livro de São Ciprião, né? Era um feiticeiro pesado, cara. Mas eu não sugiro fazer nada daquilo lá. >> [roncando] >> E não é tanto, né, também, mas de qualquer forma o cara mexia com umas coisas maneira aí, invisibilidade. esqueci o copo doc

livro de São Ciprião ensina você ficar invisível a conquistar uma mulher, a matar um inimigo. [sino] Patrocínio. Momento Daniel Lopes.

É São Cipriano. Gente, tinha até um negócio, você tinha que fazer um porque no livro tem magia com animais. Vocês nunca leram, né? Não leia. Não faz diferença nenhuma. Mas tem magias para

você fazer com animais e você, obviamente, você mata os animais para fazer isso, né? É um, são magias ligadas a sangue, né? O sangue tem um poder muito interessante, né? Por isso que todas as religiões, todos os impérios, né? Fazam sacrifícios de sangue, que o sangue é o fluxo vital que faz todo mundo existir, só ele, né?

Instrução Cipriano mentiras. O que que você tá falando aí?

Eu tô de cara com as histórias das escrituras ocultas. Não, as escrituras não ocultas também. A mulher sempre tem um papel subalterno. Por que que tiraram a Maria Madalena? Foi o Constantino lá em 29, não sei quanto que quis unificar o cristianismo. Tirou tudo que não é,

tirou Enoque. Vai ver o livro do Enoque. Gente, a Bíblia seria completamente diferente com esses livros. Então a gente, você tem que lembrar que você tá lendo a Bíblia, você tá tirando o Velho Testamento, o resto foi colocado ali por um seminário, foi um seminário de cardeis. Evangelho de São Tomé também é bonito.

Agora Enoque, cara, Enoque mostra o que que é isso aqui que a gente tá vendo. Enoque é puro chamanismo, gente. Lembra xintoísmo também um pouco. Enfim, eu acho, eu tinha certeza. Negro de Caravaca, só fício então tem um livro chamado Dogmas Rituais da Alta Magia. Esse é um livro

que eu também li, não quero errar o nome dela, não é Blavatsk. Eh, Elifas Levi. Elifas Levi. Ele era cabalista também. Eh, aí você consegue ler mais. Agora o de São Cipriano é um

negócio pesado, cara. Pesado.

Adoro o momento Daniel Lopes. Vai ser meu primeiro entrevistado. É que ele é muito ocupado, né, gente? Nem falaram no meu cabelo. Eu vi que a maritaca do ano Povani falou dos evangelhos. Ela não para, né? Não

para. Livro do Enoque faz parte do livro dos etípos. É verdade, né? Diz inclusive, eu não acredito, né? Mas tem uma lenda que diz que talvez, quçá uma sorte, a arca da aliança estaria na Etiópia. Eu acho que não. Ela tá

embaixo lá da cidade velha e ela está em algum túnel que tá muito próxima da do domo de ouro dos árabes. Ela é guardada lá por maçons, maçons de séculos, maçons judaicos. Ela tá lá. E tem gente que sabe até onde tá, mas não pode mexer. Não vai mexer.

Vai pegar a [ __ ] da arca da aliança para fazer o quê? Ó a merda que o país tá, a merda que o mundo tá. Você vai fazer agora vou abrir a arca e soltar tudo que a gente não entende aqui para ferrar de vez. Ó, não seria um péssimo fim do mundo. Domo da rocha Elifas Levi tem também.

>> [roncando] >> É o livro do Enoque. Mas o Enoque tem umas coisas, né, com outros. Elias na Bíblia, eh, a base do chamanismo é justamente que as pessoas consigam morrer e não deixar o corpo, levarem o corpo, desaparecerem por meio de treinamento. Eles escolhem a hora de morrer e atravessam. O Enoque, Elias, e acho que tem mais um também.

Eles são desses aí. Eles são levados embora com a guaria e tudo. Saiote.

Davi Vanzin acaba de chegar, então em homenagem a ele. David Vanzin está neste chat sobrocínio de [sino] momento Daniel Lopes.

Gente, quem tem coragem de comer uma paca? Cara, eu vou pegar o eu quero entrevistar o Gente, eu sou viciado simplesmente, cara. É, é muito conhecimento, é inacreditável. É inacreditável, cara, porque eu já vi ele falar, ó, quando eu tô três anos no YouTube e de cara já comecei a seguir ele, né? Eh, quantas vezes não erra, ele não erra. Tudo que ele tá

dando informação histórica é uma aula de história. Você pode não acreditar no na conspiração, mas o não erra, cara. Isso é é um negócio que você fala assim, [ __ ] né, meu? Que cérebro. Mas ele é novinho, né? Deve ter idade do meu

filho. Eu também já tive cérebro melhor. Ah, filho, seu cabelo ficou perfeito. Só que você tá com cara desanimada. Tô, tô bem cansado.

Vamos lá, então. Fechando aqui. Lula não ganha do Caiado no segundo turno. Empate técnico não ganha do Zema. Não ganha no Flávio Bolsonaro também não ganha.

Que mais temos aqui? Bom, já falei do Monarque. Ah, gente, deixa eu mostrar essa coisa fofa aqui. Vocês viram? [limpando a garganta] Não. É a filha do Schumaker, né? É

incrível, né? Como forma sair da mesma forma. Ela falou pela primeira vez do pai, né? O Schumaker tá andando de cadeira de rodas. Eh, pelo que me falaram, ele não tem consciência 100% de tudo, mas ele sabe já que o que que aconteceu.

Então, se não abalar a memória dele, você imagina, né? cara que vai passar o resto da vida desse jeito e a família fica em volta. E ela mexe com cavalo, gente. Ela tem cavalinhos. E ela falou que uma coisa que ajudou ela muito a enfrentar o que aconteceu com o pai foi justamente os cavalos. Cavalos tem um

poder de cura inacreditável, né? Com criança autistica. Síndrome de Down já tem, né? Bom, qualquer bebê, se você der uma formiga para uma pessoa, ela já fica uma pessoa melhor. Olha ela aqui, ó. A Dina,

ela cria cavalinhos, né?

Tristeza, né? Tristeza. E a quantidade de assim, acho que não é exagero que me falaram, mas assim, o ele não vai ficar pobre porque ele deve ter muitos amigos, mas se o o o a família Schumacher quebrou, se quebraram mais dinheiro que ele tenha ganhado na vida. [roncando]

É, eu vi aqui, o governo tá entrando pesado no propaganda de 16.

Totonha está de volta. Não sei, não fala comigo. Deve [roncando] ter arrumado outro. Deve tá tendo um caso com o guipa, vírgula, o feministo.

Se ela voltou aqui, quero saber. Terezinha, você gostou do perfume, Terezinha? Só faltou você me responder isso. Eu não te conheço. Comprar perfume é um super arriscado.

Então, daí que que você faz? Você compra um clássico

dele será solto. Não vai ser solto quando acabar aí, ó. Ah, eu quero cá de nada. Cavalos são seres paranormais. Então, por isso essa história do cavalo, cachorro, gato. Tem uma senhora aqui que

é testemunha de várias vezes eu converso com ela e ela ela cisma de falar que tudo, todo esse planeta, que o ser humano, que o planeta é do diabo. Não entendo o que ela tá querendo falar assim, porque assim, toda a maldade, tudo que tem de ruim, todas as sombras, né, tudo que pior pode se fazer para uma outra pessoa, tá tudo aqui na terra. E que por causa disso ela acha que a terra é dominada pelo demônio. Eu falei assim: "E como o senhor me explica os bichinhos?" Porque se o diabo ou com o que o cramolhão ou obscuro, sei lá, o inenarrável, mandem tudo, como é que ele não conseguiu mandar ter poder sobre os animais?

Pelo contrário, animal pressente a ser ruim imediatamente. Então, tenho muito de O animal também tem um livre arbítrio, né? você sabe, dentro do estado que ele tá de consciência, ele tem vou virar para cá ou vou virar para cá, ele tem umas escolhas. Vou, vale a pena correr atrás daquela roda de moto e, né? Mas o diabo conseguiu tomar tudo que era pensador, né? Mas bichinho não.

Que que é final disputa? Não, tem algum vídeo falando sobre a morte do astral? Não, não tem. Essa eu eu gosto de estudar a história, a a religião, assim, as treta que tem dentro das igrejas, eu não me interesso muito não.

[roncando] É, na no conhecimento esotérico dizem que tem um ser que vive dentro da terra, na terra oca, lá em Chambala. Tem um livro inclusive que chama isso, chama O Rei do Mundo. Eu não entendi quem é esse rei do mundo. Eu até perguntei para minha mãe uma vez se era meu queedec que é citado, né, passando a Bíblia. Eh, porque tem alguma coisa diferente. Eu

nunca entendi direito, porque uma hora na Bíblia fala que Jesus era o filho de Deus. E outra hora falava que ele era o filho do homem. E essas confusões aí t essa história aí da Chambala. Diz que tem uma caverna que sai de Nova Chavantina, no Mato Grosso e vai até o Peru. E lá na Serra do Roncador também, né?

Serra do Roncador. Foi lá que sumiu. O cara entrou, nunca mais saiu. Ah, eu tô desanimado mesmo, né? Você tem razão.

Cada religião nos faz refletir sobre diferente. É verdade.

Terra oca. Já leu Raymond Barn. Raymond Barnard. É, mas não é esse. Tem outros livros.

Tem que ler Madame Blavatsk também. Esse daí foi o bestseller sobre o assunto, né, Frm? Nunca ganhei perfume. Você é muito fofo mesmo. Eu sou não entendi essa primeira frase.

Eu acho que a Terezinha não gostou do perfume. Ela vai vender na tômbola. Ela vai fazer uma rifa, vender. Devia, viu? Depois compra um perfume de cebolinha.

Qual o desejo, do caso da mãe da Maria Menúa? Nenhum. Não teve desfecho. É aquilo lá. O menino fica. A parte dela é

a parte dela. Ela tem uma parte. A mãe da Maril Mendonça tem 50, 60% da empresa María Mendonça. Ela vive muito bem com isso daqui. Agora, os bens da Maria Mendonça são todos do filho, né? E o menino também tem direito a uma

parte, né? Disso. [limpando a garganta] Eu tô cansado porque bateu muita perna ontem. Caverna de Mattheo Pito, a São Tomé das Letras, sei lá, tem o Monte Chasta. Esse é o primeiro lugar que eu gostaria de visitar nos Estados Unidos. O Monte Chasta fica na

Califórnia. Eh, um monte assim para você, você pode subir a montanha, que é muito difícil, muito, muito difícil, ou entrar dentro dela por cavernas. Mas tem caverna vai até o fundo do monte lá. É uma montanha gigantesca, cara. É monstruoso.

E tem um lugar lá que os guias falam: "A gente só vem até aqui, dali para lá a gente não vai". E o cara queria dormir lá no fundo, no fundo, no fundo, que é a última. Eles andaram os três dias para chegar lá, sabe? No último lugar da caverna lá. E aí os caras falaram: "Não, a gente fica a 2 km para cima aqui, a gente não fica." Falou: "Tá bom, eu fico aqui".

Deixou as máquinas ligadas todos ali dentro do Monte Chasta e é uma montanha muito sagrada. E de madrugada ele viu no sensor dele. Isso aí no no momento Daniel Lopes, ele viu no sensor dele que na frente dele tava uma estrutura gigantesca. Ele ficou todo arrepiado porque ele sentiu que tinha alguma coisa ali mesmo, só não tava vendo, mas num negócio era um negócio de 10 m altura que tava na frente dele. E aí ele ficou apavorado, saiu correndo, foi quando ele se assustou mesmo, né?

E o Monte Chasta, por exemplo, no início dos anos 50, eu acho, foram tentar criar um uma estação de Névila, uma estação de esqu. Eh, não durou dois dias assim que fizeram toda a citação de que a avalanche acabou com tudo. A montanha se protege. Aliás, é uma coisa que se ensina também muito eh no no chamanismo, que é sempre que você for subir numa montanha, ajoelha e pede licença para você ir quando você tiver andando. Eles falam também para você fazer isso quando entra no carro.

Toda vez que você entrar no carro, eh, entre curvado e agradeça. Ah, eles dizem especificamente para agradecer ao ser que vive dentro dos carros, que eles dizem que é o mesmo que vive nas cavernas, como sumiu muita caverna, né, ao longo do tempo. Esses eles vivem no carn Se eu acho que Xandão vai cair, olha, não sei mais não. Vamos lá. Chegou aqui. Vamos lá ver. Não

tem choro nem rangeir de dente. É Lula mais uma vez, presidente. [suspirando] Como é que tua família te aguenta, cara? Porque deve ser deve ser insuportável, cara. Você deve fazer proselitismo o dia todo, não faz o dia inteiro falando do do Lula presidente, vai na passeata.

Faz boca de urna. Ninguém pode pensar diferente de você senão é o demônio. Como é que as pessoas te aguentam, Carlos? Porque você é parente meu, cara. É aquele tipo de pessoa que eu já vou embora. Não deixa chegar nem perto.

Quando você olha para a montanha, pergunte a ela o que está vendo. Perguntar nada. Per. Dá licença. Eu posso subir até a senhora? Me dá

licença. Pronto, acabou com a live. Por que que eu acabei com a live? Bom, amanhã eu vou fazer, então, eu ia dar outra história, eu guardei para amanhã e o Xandão e o Por que que o Lula transformou o Xandão num ser tóxico? Tá bom.

Além de ser breg, ignorante, prestagem idiota.

Então, obrigado, gente. Tchau. Já é meio-dia, já uma da tarde. Daqui a pouco fica aí. Espera 5 segundos. Vocês querem

outra matéria? Eu fiz uma matéria, vocês têm que acompanhar agora. Ela vai começar já eh sobre a Nike. Gente, eu juntei um monte de informações aí de vídeos, né? ouvir especialistas, gente, é de estourar a cabeça do balão, perceber o que que aconteceu com a Nike,

perceber o que que aconteceu com a Nike, gente, a quantidade de erro que os caras fizeram. Eh, um dos erros, por exemplo, vocês veem, a última propaganda que era aqui do Brasil é a Nike mostrando a molecada da favela feliz, né? O funk dançando, aquela alegria. Me fala uma moleque, um moleque da favela, uma família que tem condição de comprar um tênis Nike. Então, o que que a empresa fez? ela começou a se

perdeu o contato com a realidade, começou a achar que ela era outra coisa e agora tá aparecendo um monte de outras marcas, né, que estão ocupando o lugar porque é muito lacre, gente. Quem não lembra da moça aqui do

recordar é viver.

Que que é Brasil no seu mais puro e na sua mais pura versão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? O amarelo que a gente escolheu é o Canari, que é canário canarinho, que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do Esse é um dos privilégios de poder ser brasileira trabalhando na camisa do Brasil, assim, né? Tem coisa que que a gente entende, que eu até brinquei antes que para explicar isso pro pessoal de lá que é Brasa, não é Brasil, assim, é Brasil, mas também é BR. >> Eh, esqueçam, é só assistam o próximo vídeo, gente.

É a a é uma tragédia a história de erro atrás de erro, né? Parece que eles fizeram alguma cagada agora com o putz. que deu branco o nome do cara. um jogador maravilhoso, eles perdem jogador aquele do Gold State que deu o KC Stephen Curry tinha um acordo com a Nike, a Nike foi oferecer para ele 10 vezes menos que foi que o cara explodiu, ele foi para outra empresa chamada Under Armor. Por sinal, eu tenho o tênis dele. Muito

mais barato que Nike. Absurdamente mais barato que Nike. Gente, vocês estão bem? Por que colocou grosella no meu olho? Que que é? Tá

vermelho. Ah, deu uma enfiadinha num pé na jaca essa noite, né? Eu tenho direito. Eu tô, eu sou gente. Vamos ver agora.

T. Olha mais gente chegando. Eriquinha Pop, Maria das Dores, Francisca, Babangero Lami, Silvia Muso. São novos feutrinos aí, gente. Começou.

Deixa eu ver se começou mesmo. Pera aí. Começou. Vamos lá assistir. Tá bom. Até

amanhã. No.