---
video_title: "JC - A DIREITA QUE BRIGA COM A DIREITA NO BRASIL"
video_id: 3eYcYSpMFjY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3eYcYSpMFjY
video_date: 2026-05-19T16:25:19+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Hum. 18 de maio de 2025, você está no canal mais fofo da internet brasileira. Ele é o mesmo no tempo fofo e sincero. Ele elogia, ele bate. O as proprietário do canal tem problemas de bipolaridade, provavelmente, mas é assim que é a vida.

E apesar de tudo isso, ser uma pessoa doente, sofrendo de distúrbios mentais, sem contar da hipersinestesia, eu venho aqui todo dia fazer jornal para vocês. Não tô ouvindo o violino triste tocando ao fundo. Ô, cadê o violino? Hum. Hum.

A história da formiga lá no Ah, que saco. Vamos lá, Neymar. Se for para luzinha, blá blá blá. Hoje vamos aqui. Cadê pato e maionese.

Ai, como vocês vão? Que significa que é 11 horas foi como um alarme. Acaba acertou o relógio. Sou demais. Vamos lá. Ontem fizemos um

jornal bem bacana, teve bastante eh participação aqui, bastante audiência. Não tá passando um monte de comercial para você que é miserável e não paga o YouTube premium. Eu reduzi meus ganhos em todos os jornais, tá? Tem que falar muito, a gente não vai acreditar, né? Podia tá ganhando mais uns 25%. Mas eu

achei que é chato e a forma como tava passando os comerciais. E eu tinha a ideia que quando passava o comercial, quando volta para você, volta no momento em que parou, né? Não, você perde o trecho que tava acontecendo, né? Então eu reduzi pela metade a quantidade de comerciais aqui, porque o miserável não vai pagar, não quer ser membro porque é muito caro, né? R$ 11,99. Afinal, para

você colaborar com o jornalismo independente e ainda ter uma o o pai Saraiva que fica respondendo seus problemas, ter a mim que fica trazendo você pros braços da razão, não quer virar membro. Então tudo bem, né? Mas eu me esforço. Vamos lá. Vamos falar hoje de direita, né? Pensei muito aqui. Falei: "Tem que

falar, tem que falar tudo". Porque assim, não é possível vir aqui. Eu não passo pano para absolutamente nenhum político. Não tem como alguém passar pano político. Quando eu vejo alguém defendendo político, a primeira palavra, gente, tô falando para vocês, veltrinos, a primeira palavra que vem na minha cabeça é é uma mistura de assim [ __ ] coitado e [ __ ] besta, né? Porque a gente

sabe que nada do que tá pisando nessa terra, que é a terra há de comer, eh, ninguém vai salvar o Brasil da situação onde ele chegou. O Brasil chegou numa situação que só podia ter acontecido num país que teve esses 500 anos de história, que teve essa cultura, que foi colonizado por interesseiros, ladrões. Ah, dizem que a Austrália, por exemplo, a Inglaterra mandou um monte de presidiários, né, de gente presa que dava por crime não absurdamente violento, e mandou todo mundo ir lá para Austrália, quer cumprir o resto da pena, livre. Quero. Então você vai ter que mudar paraa Austrália. Vai lá e olha que

povo maravilhoso que é Austrália. Eu não conheço um australiano que não seja bonachão, brincalhão, né? E o Brasil não foi foi gerado em vez de mandar ladrão para lá, mandaram o ladrão de Portugal para cá, né? Depois começou o Brasil ser surrupado e depois quando há a independência, né? A independência que é uma, né? A

independência tinha que acontecer mesmo. Os milico vão atrás quando começa o Brasil dar certo, quando a educação no Brasil começa a ficar boa ali com Dom Pedro II, que ah, lembrem, ele assumiu o trono criança, só que era um baita nerd, estudava para [ __ ] gostava de artes plásticas, gostava de escultura, gostava de física. Eh, tem algumas passagens, ele entendia um pouquinho de física também. Então, depois que ali o Milico tomou posse, de lá para cá, o Brasil nunca nunca serviu para nada. Aí a gente imagina que a partir de 1986, 84, 56, que vai voltar à democracia, né, o fim da ditadura, que que acontece? Primeiros

dois candidatos, gente, para assumir o Brasil, é Zé Sarnei e Paulo Maruf. Então, vocês me desculpem, não tem solução. Por isso que eu falo, é muito melhor você ler, estudar, aprender um instrumento musical, aprender uma nova língua. Tá com dinheirinho, vai viajar para aquele país que você sonhou a vida inteira ou aquela cidade, leva a família, né? Porque você fica achando que o país vai ter que melhorar para você viajar.

Não vai, né? Porque depois que acontece isso com o Dom Pedro, depois vai acontecer essa história, eh, vai o Tancredo, Tancredo Morres, assume o Sarnei, né? Sarnei nunca mais parou de mandar. Quem manda no Brasil há mais de 70 anos é arena, né? Tudo isso que vocês chamam de centrão hoje, chamava-se arena. Arena tinha até cara de esquerda,

né? espertão. Eh, gente, eu sei que eu tô desanimando vocês, mas é melhor, não é? Não é melhor falar para você, escuta, aproveita o tempo que você tem, porque eu, particularmente, como jornalista não sei que tempo que vem aí. Eu acho que vem vindo um tempo de censura pesada, censura brava contra jornalista, contra post, contra eh quem é contra esse governo. Vão eh perseguir as pessoas,

não vai mudar nada no STF. O STF vai voltar muito mais forte, né? O STF vai voltar igual o PFDri. Vocês estão pensando que o PFDri vai ficar com sair da cadeia com o rabo na meio das pernas? Esse cara vai ficar multimilionário de novo e todo mundo vai querer gravar com ele. Ele vai ser achado por todo mundo

como inocente, mas ele vai acabar com as pessoas antes. Ai ai. Não é culpa dos outros. É culpa dos outros porque eu não tô lá no no ministério da fazenda para poder sentar e dar uma opinião sobre como deve ser o país. Eu vou cuidar de quem? Vou cuidar

da minha vida, do meu rabo. Vou cuidar da minha gata. Vou cuidar de amigos, cuidar que maior cuidado com o canal também, né? Com bichinho na rua. Eu não vou me preocupar com política porque não tem mais jeito. O que eu tô aqui, eu

particularmente não tô preocupado, eu fico assustado, né? Saber que que essa geração que tá nascendo agora, sabe lá Deus que vai pegar, que essa geração que tá aqui agora, a minha, a sua, vai, vai, vai, vai, vai pra merda. Vai pra merda. É isso. Então, o país não tá melhorando.

Ninguém tem nenhum plano pro país melhorar. É uma bosta, né? Então, o que você faz? Por que que eu vou ficar me matando? Eu posso usar meu canal aqui para denunciar essas coisas, para deixar registrado na história, né? Mas eu não

vou mudar nada, gente. Eu não vou mudar [ __ ] nenhuma. E capaz até de ser punido porque eu tô querendo mudar as coisas. Como você se atreve a querer dar opinião e pitaco no estado democrático de direito? Vai pro inquérito das fake news.

Não, não é desmotivacional. É porque é isso aí, gente. Tá horrível. A arena tá mandando o Brasil desde sempre. Maluf, gente, o Maluf era para ser o primeiro presidente do Brasil pós Milicos. O Maluf que sempre foi indicado

por milicos. Vamos lá. Não, tá. Você, você é iludida, a pessoa é iludida. Hoje eu considero o seguinte: você acredita no seu político, você ama seu político, se você rasteja por onde ele passar, se ele espirrar, você já disse saúde ontem, você idolatra a ele, ele é teu mito, teu símbolo, problema teu. Você tá na mesma condição

de fiel de igreja que acredita em pastor picareta. Então é seu direito, é seu direito, mas eu não posso concordar, mas também não tenho nenhuma solução. Vai fazer o quê, gente? Né? Eu tô falando tudo isso. Eu desse caso aqui do que tá

o Brasil hoje, eu não teria uma solução pro futuro. Teria. Vamos, sabe, história de investir em educação, 10, 20, 30 anos próximas gerações, aumentar a tecnologia, diminuir a necessidade ou pelo menos equilibrar com exportação de produto primário, não ter um presidente eh política e populístico, populiste, né, que fica imprimindo dinheiro para jogar nas pessoas, para se eleger. Eu sabia, é muito difícil PT perder uma eleição quando ele tá no poder. Podem ver isso ao longo da história em prefeituras.

estados. Quando o PT ganha foi muito, a Dilma só ganhou, só perdeu a eleição, só perdeu, só sofreu impeachment em 2016, eh, porque teve uma união muito grande, ela fez umas bobagens muito grandes também e não tinha menor traquejo para lidar com políticos, né? Ai, gente, e também tinha uma cognição bem problemática, né? Como falava besteira, eu não sei se ela tinha dislexia. parece ser uma boa pessoa, mas ah, eu não sei se ela tem dislexia, é tipo tia que esquece o que tá falando, né? Mas

enfim, difícil o PT perder eleição quando ele tá no poder. Veja bem. Ah, que que eu acho aqui do que que é o Joaquim Barbosa? Depois a gente fala do Não tem futuro, né, Feltrinho, você deixa que as pessoas procurem patrocinadores para o canal. Desculpa, Hugo. Eh, eu eu não eu deixo

as os patrocinadores chegarem e buscar patrocinador, né? Porque assim, eu não quero fazer patrocínio de um monte de coisa. Já veio um monte de produto aqui, eu falo: "Não, isso eu não quero." Ah, e esse tônico para calvisto, né? Ah, e esse encapsulado? Não, não quero. Ah, e tal

roupa não, só vou e noticiar a roupa que eu acredito, coisas que eu como, coisas que eu consumo. É meio complicado. Eu sou enjoado e não precisa se preocupar não. Mas eu te agradeço de coração essa generosidade sua, né? Eu não quero anunciar tudo. Dava para anunciar muito

mais coisas aqui, mas eu não quero. Se fizer bem para as pessoas, sim. É estranho fazer propaganda. O Maluf ia limpar o caixa do do Brasil e ainda falar para mim: "Você é burro?" Ele não fala, ele pergunta: "Você é burro?"

Vamos lá. Vai. O povo vai continuar sendo burro? Não é lógico. Não tem leitura e não tem educação.

Vamos dobrar a meta. Vamos lá. Se blá blá blá de dizer que a direita tem político, estimação. É papo de quem tem medinho de escolher o melhor, o menor, menos pior e preferem ficar em cima no muro. Não, quem tá em cima do muro é você, minha senhora. A

senhora não tem uma utopia pra senhora. A senhora tá apoiando e achando que eu tenho que pular no lado do cocô do lado de cá ou do cocô do lado de lá. Se eu tenho a minha própria ideia de política, se eu tenho a minha própria ideia de como eu gostaria que fosse o país e não apoio o que a senhora apoia, ah, então eu tô no muro. Por que a senhora se sente superior? É, então como a senhora ama, ama ama, né? Político até acha que

ele vai salvar. Paraa senhora, eu sugiro igreja, porque a mesma chance que a senhora tem de conseguir um milagre de Deus, uma dádiva da Virgem Maria, que o Espírito Santo caia sobre sua cabeça e você consiga realizar um desejo que você nem esperava, né? Mas teu político não vai realizar [ __ ] nenhuma. Cai em si, acorda, para de tomar álcool, para de tomar medicamento para querer se enganar.

Joaquim Barbosa. É, mas todo mundo é mais do mesmo lá e lá. Todo mundo é mais o mesmo. Obrigado. Morem na roça, tem internet livre e vivam mais. É, não sei se a é

roça é legal para caramba, né? Bom dia, Malu. Colocou o quê? A rota na rua. Pronto. Os cara que vem defender uma

luft também. Eu tenho vontade de dar tapa nesses e eu tenho vontade de dar tapa na orelha porque se tem alguém conheceu Malu, fui eu. Felrm, que pergunta, hein, cara? Você acha que vale a pena ainda votar? Isso é obrigado, né? Você é obrigado,

mas aí você é obrigada a votar e depois querem obrigar você usar o seu voto, que é seu direito, que faz parte da consciência, mas tem que votar no candidato dela ou dele, senão você é um omisso. Quer dizer, ou eu voto na sua bosta, ou eu sou omisso. Não, fica com a sua bosta. Eu vou continuar sendo coerente na minha vida. Eu tenho um sonho, como diria Martin Lutherping, de ver esse maldito país aqui com educação bem feita, sem doutrinação nas escolas, vendo criança crescer para tecnologia, computação, inteligência artificial e não tendo que ir embora do país, porque aqui não tem bosta nenhuma, né?

Gostaria de ver um país que um presidente faz um plano quinquenal e de 10 anos para as próximas gerações. Que arrumar a [ __ ] do saneamento, porque infelizmente, para que que eu vou arrumar a [ __ ] do saneamento se ninguém ver? Eu vou lá pro Lário do São Francisco do Vale e vou soltar água para 300 bilhões de pessoas. Demagogo tá endividando toda a população, tá endividando o país. Demagogo, olha que sol lindo.

Boa semana. Vamos lá. Vamos fazer. Continuamos falando da direita já. Vamos para direto para aí.

Bibi, tá tão doent esse assunto de política. Mas o país tá doente, né, Bibi, né? O problema é que os dois lados acham que tem condição de salvar alguém. Bom dia para mim e para minha gata. Obrigado, Flávio. Com seu histórico não é a melhor

opção para combater o PT. Além disso, homem, jamais vou voltar nessa família, né? Estou calma, tentando dialogar. É. Mas sempre vem com o mesmo argumento, né?

Tá aí, ó. Eu sou ante o anti política do PT e eu tenho motivo para isso. Eu sou. Vai no banheiro e não enche o saco.

Roberto Alves, se você não é lulista, fale sobre a tentativa lá. Cala a boca, você chegou hoje, você nunca veio nesse canal, né? Deve ter uns 20 vídeos aqui falando de Lula e do Master, muito antes do que saiu agora, tá? Então, ó, fica quietinho e vai ouvir um disquinho de jazz

aqui. Bom, deixa eu começar a falar agora, sabia? Quero contar para vocês, é minha opinião, o canal é meu, falo de quem quer, assim como eu critico o Lula, já critiquei Bolsonaro, vou criticar qualquer um que mexa no meu bolso, que mexa na minha saúde mental, que é o que esses governos estão falando. Então, a primeira coisa que eu vou mostrar para vocês aqui hoje é que o que vocês chamam de direita no Brasil eh é uma coisa amorfa, disforme, sem nenhuma base teórica, sem nenhum cânone, não tem assim uma liturgia, não tem uma pessoa que comanda ela ou pelo menos que orienta, né? Antes, duas perdas aconteceram paraa direita em um ano e é difícil se se recuperar. A primeira perda é esse

senhor aqui. Vamos lá. Sem ele não tem direita, não. Pelo menos essa direita que ele trouxe pro Brasil, né? que eu não acho que é direita, é bolsonarismo. O bolsonarismo é uma é um

outro tipo de direito. Então, a saída do a Jair Bolsonaro criou um buraco no meio do bolsonarismo que não tem como ser suplantado. Pode colocar o Flávio para superar, para substituir. pode colocar o Eduardo, pode colocar Michele, mas o bolsonarismo em si, como ele surgiu no Brasil, não tem mais retorno, né? Pelo menos enquanto ele não for eh livre de sair daí, né?

Mas teve uma outra pessoa que tá fazendo hoje muito mais falta paraa direita, porque as pessoas simplesmente eh pegam tudo que ele fala e não usam absolutamente nada, né? Então vamos voltar para o para as metáforas religiosas. Tem um escritor do Cálcaso, ele dizia que o seguinte: igrejas e grupos políticos pode ser, os dois podem ser colocados no mesmo ponto, eh elas têm um poder quando o seu líder tá vivo e ela perde completamente esse poder quando o seu líder se vai. ou é preso, ou é afastado, ou é morto, ou morre. Então, a igreja, a igreja, né, ou a aceita dessa direita bolsonarista e de uma boa parte da direita que é conservadora, não é extremista, não tá querendo nada, quer mudar essa [ __ ] desse país, quer mudar a economia, né, quer parar de ficar, sabe, com tanta tanto movimento walk, quer criar emprego, etc. Então, quem que morreu,

que faz parte desse mundo e que não tem mais, é insubstituível? Sou Lavo de Carvalho. A morte do Lavo de Carvalho causou uma cisão tão grande naquilo que era à direita 4 anos atrás, 3 anos atrás, tanto quanto a prisão do Bolsonaro. É que as pessoas não percebem. Olavo era de fato um pensador conservador. Ele

teve várias ideias na vida. Eu não tenho nada com isso. Ele evoluiu, foi lá, estudou islamismo, estudou astrologia, fez tudo, né? mas tinha um cérebro de outro mundo. E ele tinha uma visão muito clara do que era comunismo, socialismo e principalmente o liberalismo.

A morte do Olavo só deixou as as gravações dele. Então é isso que esse escritor russo fala. Quando morre o mestre, a escola, ele falava assim, né, que qualquer escola, qualquer seita, qualquer grupo de estudos, qualquer partido político ou qualquer empresa, ela tem três tipos de influência dentro dela. A influência C, B e A. Era como ele deixava, ele falava que a empresa quando o dono tá vivo, ela tem a influência C, que é a mais forte, né, que vibra mais. Morreu a pessoa que era

dono da empresa ou o criador ou pensador decai. E decai por quê? Por causa do ego de quem fica. simples, por causa do ego de quem fica. Então, hoje não existe direita no Brasil. Quem é que é a direita do

Brasil? É o bolsonarismo é a direita do Brasil. O caiado ligado mais ao agro é a ideologia do Brasil. A direita, o Nicolas, a Michele, o Eduardo é a direita do Brasil. Alan dos Santos é a direita do Brasil.

Zema, vocês estão entendendo? Eh, a esquerda ela é coesa. Ela é coesa. A direita no Brasil parece uma papa de mingal feita, porque é muita briga, é muito bateboca, é muito questionamento, praça pública, humilhação. Olha, gente, como que vai ter chance de alguma coisa dar certa?

mesmo que ele ganha a eleição desse jeito. Vamos ver aqui essa semana que me espantou aqui. Eu queria falar sobre a história do do Lacombe, gente, para ver, né? Lacombe e Alan dos Santos expoentes da direita, né? O o Alan dos Santos para mim extremista. Lacombi um moderado, né? com

ideias muito claras, conservador mesmo, mas sem exagero, né? Eles montam lá nos Estados Unidos um canal que sofre boicote aqui no Brasil, tem dia que não aparece, que era o Teletime. E de repente acabou acabou o a a parceria, saem uns xingando os outros, né? Eh, é uma tristeza, gente. Vamos ver o que lá com Kombi falou, né? Eles foram

sócios, montaram esse timeline que era um programa, o programa destoava eh da civilidade, na minha opinião, opinião de jornalista, eh por causa da da radicalidade, da agressividade do Alan dos Santos. Então, acho que fez bem pro Lacomb ir para outro lugar, né? Monta outro lugar. Mas vocês tão vendo o que eu quero dizer? Eles não consegu ter união, cara. Não

consegue ter união. O Nicolas faz um negócio, vai lá o Eduardo e dá uma carcada pública nele ou até o Quim Pain, que é próximo da família Bolsonaro, mas não tem assim, não tem apoio. Você tá querendo me derrubar. Por que que você tá querendo aparecer mais do que eu? Por que você tá querendo aparecer mais que todo mundo? Tá querendo sair candidato,

gente? Isso não dá certo, não vai dar certo e pronto, né? Então isso mostra exatamente o que é direita do Brasil. >> Fala. >> Olá, tô aqui finalmente para falar um pouquinho, um pouquinho da minha saída da timeline. É óbvio que eu não vou dar

aqui detalhes do que aconteceu, né? fazer explanações detalhadas sobre o que houve. Não, claro que não, né? Acho que há informações sensíveis que devem ser mantidas em sigilo. Nós tínhamos uma sociedade empresarial, uma parceria profissional. Eh, não vale a pena ficar

falando publicamente sobre nada disso, né? Não faz parte do meu perfil também entrar numa briga pública, né? Não, não quero fazer isso, não faria isso. E tô aqui para contar então um pouquinho do que houve, dois meses e pouquinho aí em silêncio, aguardando, né, que os meus advogados no Brasil e os meus advogados nos Estados Unidos que me orientaram a manter silêncio, né, conseguissem chegar a um acordo sobre a timeline. Esse acordo não veio, de alguma forma ele não veio, mas entendam, eh, isso jamais, em momento nenhum impediu o prosseguimento da timeline. Jamais eu tentei impedir a

continuidade do projeto timeline. Eu jamais faria isso. Jamais faria isso. Tanto que, vejam, o Alan dos Santos ficou com todos os equipamentos da timeline. Isso inclui 13 câmeras de estúdio. Ele ficou com todo o

mobiliário, poltronas, tapetes, mesinhas. Ele ficou com os canais no YouTube, com as redes sociais da timeline, ele ficou com a marca timeline. E eu jamais, em momento nenhum, eu me opus a isso. Eu dificultei, né, eh, eu tentei impedir que fosse assim. Nunca, eu não faria isso. Agora, entendam, eh, não foi uma

decisão tomada assim do nada, né? Quando eu quis sair, anunciei que queria sair. Não foi assim, tava tudo bem, de repente, opa, Lacomba enlouqueceu e quis sair. Não. Houve um desgaste, houve um desgaste longo, até muito longo, né?

Houve divergências editoriais sobre conduta, sobre comportamento. Houve divergências sobre gestão administrativa, gestão financeira, planejamento estratégico. É claro que eu sei muito bem que uma sociedade empresarial tem disso, né? É normal que haja divergências e discordâncias entre os sócios, mas até um certo limite, né? Quando passa de um limite saudável, aí você precisa parar. né? E repensar

o que tá acontecendo, será que é assim mesmo? Será que eu devo prosseguir? E eu cheguei à conclusão de que não valia prosseguir, tava afetando sim a minha saúde física, a minha saúde mental. Então eu decidi tomando aí, >> eu decidi sair, mas como eh falei já no início, >> nunca nunca tentei impedir o prosseguimento do projeto timeline. Não faria isso. Não sou eu. Eu não faria

isso. Meu perfil não é assim. Eu sou uma pessoa conciliadora. >> Gente, vocês imaginam como é difícil montar um canal fora que nem eles fizeram. Tinha muitos vídeos deles que eu não conseguia ver aqui. Eles

derrubavam eh no Brasil, no resto do mundo podia e geralmente era por alguma coisa muito agressiva que o Alan dos Santos tinha falado. Mas o que eu quis mostrar nesse vídeo aqui, gente, é basicamente o óbvio, né? E eu queria lembrar que as coisas, né, como dizia Hermes trimegisto, eh, como é cima é como está embaixo. Então, da mesma forma que acontece na igreja cristã, quando Cristo morreu, durante 385 anos, ela foi uma coisa totalmente fragmentada, né? Não existia um monte de doutrinas que a gente hoje conhece, dogmas. Tudo isso

foi feito com o passar do tempo. Quando Krishna Murti morreu, a mesma coisa. Quem assumiu, hum, deu certo. Até a cientologia quando morreu Hobbert, entrou o David Miskavit, mas não é a mesma coisa. Então, a direita no Brasil, ela nasce não com Arena, não com MDB, não com PFL, ela nasceu com bolsonarismo, a verdadeira, pela primeira vez você fala assim: "Isso é direita, isso é exagerado, mas é direita, né?

Essa essa ideologia cresceu com o Bolsonaro. Sem o Bolsonaro na parada, ela não tem como se ligar, não tem como continuar porque não há consenso. Todo mundo se diz herdeiro do mestre. E a mesma coisa acontece com qualquer igreja que perde seu mestre. No momento que ele morre, que ele sai. E

quem era o outro mestre da dessa direita hoje? Era o senhor Olavo de Carvalho, cara. Sabe cara com cérebro privilegiado. Ó, eu sou fanático por leitura. Fui desde desde muito criança, eu já contei essa história aqui, chegava a ler dois livros, ficar trancado em casa, sabe? para ficar lendo, lendo,

lendo. O que o Olavo leu é mais ou menos 10 vezes o que eu li, porque a velocidade que ele lia era outra. E a forma que eu, por exemplo, quando tô lendo Marx e bato lá na história da do meio desprodução, mais valia, mais valia absoluta relativa, ali eu travo, tem que ler 20 vezes. Ele não, ele passava. Então, a morte do Olavo de Carvalho, eu só queria dizer que ela deixou órfão aquilo que poderia ter sido, quem sabe no futuro, um liberalismo justo.

É isso. Sem contar que era um baita de um astrólogo, cara. Calculava de cabeça. Quando o astrólogo, quando o Lava era astrólogo, não tinha computador. A gente fazia cálculo com régua. régua de

cálculo, já viu? Transferidor, mas a ele ele é insubstituível hoje, eu acredito, para essa direita, porque muita gente não tinha nenhuma ligação com política, nenhuma. Se tem uma coisa, se tem alguém que carregou o bolsonarismo de pessoas, que atraiu pessoas pro bolsonarismo, foi esse senhor aqui, né? E aí ele era, lembre, ele era o ovo de Carvalho, gente, ele era muito mais atacado que o Bolsonaro. Vocês não acompanhavam, não é possível que vocês, eu adoro ficar lendo mensagem, né?

mensagem, você vê bem quem é o ser humano. E eu sempre entrei nas postagens do Olavo, a a direita, à esquerda petista, o petismo, o esquerdismo, o poolismo, eh tinham pavor dele, por isso tentavam sempre desconstruir. Mas se juntar a cabeça de 40 psolistas, estou falando em termos de Qi, tá? pega 40 psolistas, todo o Ministério do Lula, todos os presidentes de Câmara, né, e vice-presidentes junta tudo, não dá um cérebro de um cara desse aí, né? Tem história, tem história e deixou um legado enorme. Só que ele morreu, então

quem vai pegar o lugar dele? É, o bolsonarismo brigou com lá. O bolsonarismo brigou com todo mundo, amigo. Quando tem quando não que é nunca esqueceram, o Bolsonaro nunca quis líder. Vou dizer mais, o Bolsonaro não tem o, como que eu posso falar?

Ele não tem o o estigma de líder. É, ele tem carisma, é outra coisa. ele atrás pessoas, mas ele não é o cara que eu vou comandar vocês, eu vou levar, sabe? Não é, mas ele é um cara que atraiu, né, de uma maneira, é bem curioso isso para quem estudou eh sociologia, é bem interessante isso que tá acontecendo. Agora, falar que a família Bolsonaro não pensa em si mesma é impossível, né? Não

vamos ser justo. Por isso que eu falo, não adianta xingar o Lula se você não vê nada de errado no teu. Vamos lá. Enquanto isso, eu pelo eu tenho muito livro do Olavo. Nossa, muito, muito. Eu acompanho o Olavo de

Carvalho desde 1983. E aí em 222, não, em 2020, deixa eu ver quando que saiu esse filme. Eh, eu e eu não tenho medo de falar o que eu penso. Não vou ficar, a, não quero mexer na minha bolha. [ __ ] bolha. Por mim, você

pode estourar e se mamar, passar a bunda no Quer ver? pode passar bunda no asfalto. Eu até falo porque assim, eu eu adoro quem gente que me ensina, nem que seja chutando, né? Bom, 2017 ele escreveu, você viu o filme do Josias Teófilo, né? É torcida do Bolsonaro.

Obrigado, Márcio. Não, como o Olavo, gente, o Olavo eu tenho uma identificação, sempre tive porque ele da co ele é um cavalo. Ele é um cavalo. Eu não vou dizer que ele foi meu mestre, porque eu já era cavalo muito antes desse tempo, né? Ele já foi uma pessoa mais calma. Eu nunca. Então,

se alguém dá coice aqui, sou eu. Mas ele dava muito coice, né? E com razão.

Não, não é que ele, o cara, o Bolsonaro não tem perfil de líder, ele não é líder. Ele não é líder, né? Eu tenho uma dificuldade até hoje em ver Flávio Bolsonaro como presidente por est acostumado a ver o trabalho em legislativo. Mas se for paraa família Bolsonaro vencer, ganhar o poder, né, começar a fazer tudo que os outros fazem, aparelhar, né, perseguir, censurar, agora é a nossa censura. for para fazer isso, eu tô me lixando para qualquer coisa que aconteça. Eu tudo que eu quero

ficar vivo e poder visitar meu filho e ler o máximo possível que tinha. Que que eu tava falando? Olavo Olavo escrevia, gente. E aí tem duas personalidades que eu vou mostrar para você. Eu já contei essa história, mas sempre vale porque é jornalismo, né? Duas pessoas que

admiráveis, que eu tive a oportunidade de conhecer, né? Olavo e [ __ ] que raiva disso. Saco. Tem o toque. Não pode deixar aquela bosta aparecer ali do lado. Ah, vai

ficar com aquele cabo lá desse jeito lá. Duas pessoas admiráveis que eu tive a sorte de conhecer graças ao jornalismo foi Olá de Carvalho e o e Otávio Frias Filho, né? o dono, diretor da Folha, não, o diretor do Hol, né? Sempre. E o Olavo, cada 10 dias ele dá uma entrevista acabando com a Folha de São Paulo. Vocês procurem aí, deve est

tudo em Google, indexado até, mas xingava de tudo, que o Otávio era um bananão, que a folha era bananona. Acho que criticou até o seu Frias, que já tinha morrido, eh, que é mídia comprada mesmo. Ele fazia umas [ __ ] críticas à Folha, batia pesado. E o Otávio Fria, sempre que ele fazia isso, ele fazia em alguma outra revista, né, de esquerda, o jornal, durante um seminário, ele acabava com a folha. E aí sempre o Otávio Frias ligava para ele no mesmo dia e pedia para ele fazer um artigo.

Agora eu quero um artigo sobre isso que você fez. Como assim? Tudo is xingou a folha? Pode xingar a folha de novo quando você quiser e sair o artigo na tem coisa boa no jornalismo. Aconteceu muita coisa boa no jornalismo.

Ah, já virei um saudosista, cara. Que coisa chata. Que que é Virgínia Barramas Corp? Depois eu quero falar da Virgínia. Gente, tem uma história aí sobre isso. Eu vou falar

até porque é comportamento humano, né? e esperteza. Como a vigília pegou o cara, tá tudo mal contado. Que que você quer? Vai lá tomar sol. Esse jornal aqui é o jornal dos

descabeçados, gente. Ele também conhecido como jornal dos coisas. Não tem uma pauta. Eu não tô com pré teleprompeter aqui. Eu sou pobre. Tenho

63 anos. Sofro de distúrbio de atenção. Desde criança. Sofro também de hipersinestesia. Tenho outros problemas aí de melancolia, depressão, ou seja, sou um ser como qualquer outro, né? Eu não sou uma

criaturinha especial, eu sou mínima, né? É a casquinha da casquinha da casquinha da existência, né? Mas o destino quis que eu tivesse um canal e eu pudesse falar. E sem acreditar que tem 1168 pessoas me ouvindo agora. Mas vocês concordam assim, eu não irrito, né? Eu tento fazer alguma coisa que

preste como jornalista, sabe? Mas eu queria dar mais risada. Eu não consigo. Eu fico triste. É muita maldade, cara. É

muita maldade. E não é só política, gente. É no dia a dia o que as pessoas estão fazendo, roubando coisa, né, dos outros, invadindo casa. Um horror. Virgínia era chave de cadeia.

Ela faz, ela só malha de biquíni, né, gente? Eu não sabia disso. Fiquei sabendo ontem. Ela só malha. Ela é grandona, né?

Cavalinha, não é? Não, filtr. Eu sou uma criaturinha. Eu sou uma criatura. Eu eu tenho até uma cena, um de um de um conto que eu eh o discípulo do mestre, né, ele tinha entrado num estado de consciência muito assustador, né, aquilo que a gente chama de peia. Ele tomou algum alcaloide e

entrou numa visão e ele falou: "Vou morrer, vou morrer". E aí ele fica tão desesperado que ele deita no chão tremendo. Na hora que ele tá deitado no chão, aparece um besouro, empurra bosta bem na cara dele. Por isso que fala, né? Dentro de algumas escolas a sincronicidade é total. Aí o bezorro

empurra a bosta, vem empurrando a bosta na direção da boca dele e ele caído no chão tremendo de medo da morte. Ele falou que nessa hora ele percebeu, eh, é uma epifania que chama isso. Nessa hora ele percebeu que o ele e o besouro tinham tudo em comum que era a morte. Então, se era para um bezorro, por que ele ia ficar desesperado? Depois desse dia ele nunca mais teve do pânico. Não esqueçam que quando você

tem síndrome do pânico lá atrás tá o medo da morte. Você percebeu sua finitude, por isso que vale a pena respirar, né? Colocar mão assim e pensa o seguinte: "Não é que eu vou morrer mesmo, caceta. Vamos fazer alguma coisa da vida. Então, que que é? Por que fala um modelo?

Porque a mídia não fala garota de programa. Que que tem a ver se ela é modelo ou garoto de programa? Conheço garota de programa, modelo e matemática. Não pode. Só para te humilhar. Garota de

programa e matemática com doutorado em Só para você ficar quieto. Terezinha Ribeiro tá aqui. Ontem teve missa e a Terezinha foi usar o perfume que eu dei para ela de presente, que como eu sou esquisito. Por que do presente? Não. E

pior que eu tenho culpa, eu não sei comprar. Se é para comprar um presente, gente, se for para comprar meia, enfia na toba. Não é para comprar meia, nem roupa, né? Você quiser dar uma roupa, porque você acha que fica bem, é um dos presentes e não vale. Você tem que dar outro para as pessoas, né? Mas é coisa

boa, né, gente? Se é para dar um marabraço, [ __ ] meu, dá um livro. Milly, Lacombe, Luana Povani e Daniela Mercurit é elas. É verdade, isso é mentira. Pera aí, pera.

É o o alarme do submarino cívio live. Bom, vamos ver. Vamos ver. Você tá mentindo, né, Daniela Merk? Não, eu acho que tem que ouvir, só que eu falo o seguinte, assim como esses muitos políticos não representam a gente, essas mulheres não representam feminismo. Elas distorceram totalmente

essa essa palavra, né? E quem que é a terceira? Don Giovan Daniel Mercur e E quem quem é a terceira? Ah, me lá. Você tá mentindo, eu vou te dar um uma pancada.

Não há registro de nenhuma live. Cala a boca, saco. Vamos ver se tem nas últimas horas. Não tem. Por que mente?

Acho que você só imaginou, né? Vamos lá. Deixa eu ouvir vocês um pouquinho aqui. Eu tô com vontade de ir lá buscar um cafezinho e Deus o tenha. Ah, meu filho. Vamos.

O melhor presente para mim é um livro. É, eu também, né? Eu também. Mas quando o cara chega com livro de autoajuda, o cara vai dar de presente para você. Você abre o livro, é que ele seja [ __ ] Ah, vai ser [ __ ] na casa da do [ __ ] né?

Esses esses livros eu tenho nojo, cara. Não tô entendendo nada. O canal jogou ontem. O canal jogou ontem. Fabiana Thompson é maravilhosa. Nossa, é

uma gata mesmo. Só que é alta, né, cara? O único erro dela é não ser baixinha, mas nunca vi pessoalmente, mas é bem bonita, né? Tem um baita controle com a imagem dela. Ela é casada com o poxa vida.

É casado com o produtor lá. Ou é Dani Mancini? Que louco.

Lopan. Lopan também um grande cantor gospel, né?

Neymar não vai pra Copa. Cadê o canal? Onde saiu isso, saco? O canal não pode piti. Pititi.

Eu não falo sobre o caso PCir. Ã, cadê? Caramba. Qual é o canal inferno, vocês não respondem, gente chata. Eu vou parar, vou enquanto não mandarem o nome do canal, eu não vou fazer mais jornal. Agora é birra.

Isa, Isa sumiu.

Ai, [ __ ] Ah, é hoje o carioca, né? A o lançamento. Vou sim. Olavo morreu de Covid. Muita gente. O

lavo morreu de esteatose aguda. Morreu o pulmão todo manchado. O cara era velho, viveu, comeu, tomou tudo que ele queria. Morreu de Covid. É, eu morri de Covid porque o corpo já tava fraco. Você chega

no 60 para você ver. Chega depois no 70. Você não quero nem imaginar o que vai acontecer no 70, porque de 50 para 60 é tipo assim, eu tinha um um Uno com escada em cima, agora tô com Peugeot 208, tá dando problema em monte de lugar. É essa comparação. Quando você for pro 70 agora, que que eu vou virar, gente? Que que eu vou virar?

Um twingo. Quem tá falando que é do job? [ __ ] pessoa chata que fala pelas metade as coisas para me irritar. Que canal? O canal onde jogou onde com mil lacomb. Ohô meu saco.

Vamos ver. Não, não persigo a Mila Combi. Nem conheço. Éé jogo o quê?

jogou um hoje especialmente eu estou ouvindo Alicia Klein da Oest. Olha que legal.

Pera aí. Vou me inscrever no canal primeiro, né? Como dizia meu professor de sociologia, quando você quiser falar mal de uma coisa ou criticar, não deixe de ler tudo que esse lugar publicar para você não fazer papel de imbecil. Vai falar um monte de coisa e fala merda. Vai, eu não quero abrir essa porcaria. Saco.

Oh, saco.

Vai, me ajudem de novo. Seu Olavo tá aqui. Quando que ele faz aniversário de Quando é o aniversário dele, hein? Não lembro. Vamos lá, Mila. Vou me escrever jogo

onde Mil. Quem? Cadê aqui? Vocês falaram que tem Luana Povani, quem mais?

dimensão do sagrado. Agora tem essa essa narrativa esotérica, a gente sabe, né, como funciona, que é o expressão falada que todas compraram, que é o sagrado feminino. É, os grados só elas tem. E o pior é que é verdade. A mulher tem coisas que o homem não tem, só que tá tudo perdida também. Então

chega, não vou ficar procurando mais essa porcaria aqui. Você não, vocês enchem o saco. Gente, esse canal aqui também é de conhecimentos eh gerais, né? Isso aqui é tipo um seleções de reader digest. A gente traz informações sobre vários assuntos, tudo que eu ainda lembrar, né? na minha

cabecinha problemática. Eu sabia até a tabela periódica inteira, mas hoje esqueci. Aliás, depois do urânio, eu só lembro que vai ficando merda, né? Tudo que eu lembro, a gente tinha uma poesia, uma palavra de ordem que a gente cantava toda a tabela periódica, né? Pá, chegou em urânio, de urânio para frente, gente só cai. E queremos saber sobre o tal

elemento 115. E eu desconfio que existe. Vocês já pensaram, vamos, hoje eu tô com, hoje eu estou mais fofo do que eu costumo est também. Não tô com pressa. Desconhecimentos, cultura inútil e maravilhosa.

Vocês já pararam para pensar que essas histórias do disco voador, né? Então vou pegar um disco voador. J primeiro ele tem que fazer barulho, né? Igual os motores do da terra, né? Combustível. Geralmente eles o

combustível é ouro. Mas pensa bem, né? Esse bichinho, eh, vamos lá. Ele pousa. Moscóvio, elemento 115, né? Vocês já

repararam então, né? Como que ele anda tão rápido? Eu lembro aqueles vídeos do como que alguém pode não morrer quando um veículo tá 300 por hora e faz uma curva imediata para outros 300 por horas, né? Todos os órgãos humanos vão se descolar, provavelmente o cérebro, né? Você morre imediatamente. Você nem

sabe o que aconteceu, virou? Porque tem um fator de gravidade, né? Esses grandes pilotos de F35 aí, eu já ouvi, não sei se é verdade, depois minha amiga pilota vai me corrigir. Gente que já conseguiu 7, 8 até 12 vezes a velocidade da gravidade, né? A força G 12, né? Já falei, né? Uma das

maiores pilotos de F35 do mundo é uma mulher. mulher é os caras quase beijam o pé dela. A mulher é fera mesmo. E por que que tem essa história do elemento 115? Porque em tese vamos aqui voltar para o momento um segundo.

momento. Daniel Lopes diz, né, que esse elemento 115 ele consegue anular a gravidade e, portanto, a inércia e o movimento. Eu não faço a menor ideia como. E que é por causa disso que a Enterprise, Star Trek, todas as naves se movimentavam, fazia curva, atravessava fator dobra cinco e não acontecia nada. os caras nem termiam dentro porque seria esse produto que é desenvolvido em laboratório, é o último dos últimos moicanos da periódicos, é feito, ele é tem pouquíssimo, né, na natureza, mas é isso. E aí é por isso que as pessoas não

morreriam os ETs, né? Mas eu continuo insistindo isso aí eu vou morrer, não vou me arrepender nunca de falar. Eu insisto que no futuro vão perceber que existem mais seres vivendo nessa terra e a gente nunca teve contato com eles. A gente se acha tão especial. Se não tem gente nem no resto do universo, você acha que vai ter algum tipo de ser superior a mim aqui na minha terra? Não, senhor. Aqui,

ó, aqui é minha goma. É ridículo, gente. Mas um dia acho que vão se manifestar. Quando eu digo outros tipos de vida físicos, eu acho, tem muita coisa que a gente não conhece, tem muito, tem muito animal que a gente não conhece, né? Principalmente marinho, mas então a gente coisa grande, né? O mar é

intocado e ele é grande. Então a gente vai ter muitas coisas grandes e e outros tipos de vidas. Essa é a minha crença, eu acho. E quando isso acontecer, eh, se, se eles se manifestarem, não é um bom sinal. Eu não queria falar isso para vocês, eu não quero assustar vocês, mas corre a lenda vocalmente desde tempos imemoriais, desde lá atrás, né, no Bagavaguita Hindu, e todos os conhecimentos da história, os egípcios.

diz que não é muito bom. Essa é a verdade.

Porque quando eles vêm aqui, isso é o que falaram da Atlântida, falaram de Pangeia, falaram de outras, né? Sempre sobra um pouco de ser humano, né? Em fendas, cavernas, sempre alguma coisa dá, né? a caverna, o a Terra protege a si mesma depois de uma certa profundidade, né? Então, nenhuma bomba atômica jamais vai acabar com a Terra. Eu acho que fica um

monte de gente aí, mas acho que tem mais gente aqui que a gente não conhece. E tem esses seres que o Pentágono pega, esses seres que a Marinha dos Estados Unidos pegam, que conseguem estar voando a 300 por hora, mergulham, não faz nada e continua a 300 por hora. Por quê? Porque é outro tipo de sintaxe. Você não consegue entender. Você só consegue

entender que a nave vai ter que pousar igual tem um cara com uma maneta lá. Gente, isso é a visão da sintaxe da Terra. Outro planeta não vai copiar vocês. Não vai chamar montanha de montanha, nem água de água. Eles pensam de outro jeito.

Ai, filtr. Quem quer ver disco voador de perto sai correndo. Eu tenho um colega que viu de perto é cor de alumínio. Então aí entra outra questão. Por que que todo mundo vê um disco voador ou uma nave triangular com luzes ou um disco voador com luzes ou apenas luzes? Por

que que você acha que todo mundo vê sempre a mesma coisa? Porque vocês nunca tiveram acesso com os olhos que a terra há de comer. Seu pai e sua mãe nunca te ensinaram a desenvolver seus olhos para enxergar a vida inorgânica. Porque quando você via inorgânica na sua infância, seus pais te davam esporro. Para de ser idiota. Que

monstro embaixo da cama que viu sombra coisa nenhuma. Cala essa boca vai seja macho, né? Ai não, Ricardinho, sonhos não significam nada, né? Que você viu alguém ali, né? Não tem ninguém. A gente

não é educado para esse tipo de visão do mundo que é captado com a fóvia, assim como a nossa. Então a nossa não tá certa, a nossa não é a única, né? Então é isso, eu acho que tem aí a hora que eles vierem não vai ser coisa boa. Você esteve agora aqui sob o patrocínio do momento Daniel Lopes. Espero que o Daniel não me cobre royalt nome dele.

Já vi isso antes em Matrix. Gente, a gente ficou para trás, gente, na humanidade, o ser humano não é o ser mais evoluído do mundo, gente. O ser humano, ele é um bicho arrogante, fraco, extremamente convencido. Ah, no momento que ele perde a, vamos usar simbolicamente, vai lá morder a maçã na árvore, ele perde completamente a doçura, a bondade e ele fica metade. E aí metade tá sempre te cobrando, te xingando, te prejudicando, te levando para É, tem uma coisa dentro da gente que não é quando a gente faz o bem.

Engraçado, né? Quando você faz o bem, parece, eu não sei para vocês, mas parece que fui eu mesmo que fiz. E quando eu faço mal, parece que alguém me empurrou lá. Não tô querendo jogar com nas costas do Cramolhão, mas que ele é um traste lixo, né? E se ele não quis obedecer Deus, ele ferrou a vida de todo mundo, eu quero mais é que o corno se ferre, né? A mulher quero que seja

empalado.

Essa pílula também é oferecimento de Daniel Lopes. Ah, a gente vai ver tudo. Paradoxo de Ferme sempre escrevem isso. Varginha é caso real. Ah, para de falar besteira.

FR está com cara de quem não dormiu. Engraçado, você é ortomolecular, né? Você me ama porque você percebe nuances na minha aparência. Olha, a semana que vem eu vou fazer uma harmonização facial, vou fazer colágeno. Vamos ver, né?

Conversa para boi dormir. Falando em boi,

vai, vai, vai.

Mu, na verdade não é conversa para boi dormir, é monólogo flácido para acalentar bovinos em estado de repouso. Não, aqui tem outras coisas. Tem gente anticristo tá aqui perto. É teu vizinho, você nem sabe. O próximo é o anticristo.

Lá vem não. O cara ele tem a pessoa que é o Canary e tem o B. B falando em onde eu tava no 7 de setembro. Eu vou lá saber onde eu tava. Tá trabalhando aqui, fazendo vídeo.

Ai, ai. Mãe, a mãe me chamou para ver eu, mas quando eu acordei, fui ver, já tinha passado. Hum.

Bom, todos os traías, talaricos, né? inconfiáveis, ingratos, rancorosos, sem vida própria, sem personalidade própria. Já aviso para vocês que começou o pânico, então vocês podem sair daqui para lá. E eu fico aqui com as pessoas que realmente gostam de mim. Vocês são falsos. Vocês vêm aqui passar o tempo,

né, para tentar se divertir, porque não é chato o programa não é chato. É bem legal. Então, tem muita dona de casa que assiste, tem muito taxista Uber que assiste dentro do ráo, do carro, né? Mas agora vocês vão pro pânico, né? Então vai e não volta mais.

Nada disso. Creio em Deus e tudo será como ele quiser. Para de jogar nas costas de Deus que a responsabilidade dele pela sua vidinha é dele. Não tem nada nas costas dele. A vida tem livre arbítrio, mas a gente opta em agir de forma mecânica. Para de botar na conta

de Jesus que ele que tá no comando, Deus tá no comando de coisa muito mais importante do que essa vidinha de merda que nós somos aqui na terra. Tem seres muito mais importantes. A começar pelos arcanjos. Você acha que vai ficar preocupada com a Terezinha, Feltrim, com o Júlio Gol? Parem de pedir coisa para Deus.

Agradeçam só. Não faça isso, fica horrível. Desconheço. Não quero interromper sua busca para alguém interessado em entender o que você está falando. Ã, que que é? Onde eu vou acabar, hein?

Ai, ai, que dor. Vamos fazer uma rosqueta. você depois que você terminar, até porque a primeira hora é chato. Eu ouvi falar que com 10 minutos conversando com você, eh, a gente já entra numa espiral da morte mental. Então, uma hora aqui, deu para aguentar.

Pinque o cérebro. Feltrin, fala logo do caso do brinquedo. Ator. As feministas ficaram não vou falar. Já tem já não chega de falar disso. É o tempo inteiro. Vamos fazer

uma rosqueta aqui. Hoje eu quero. Ele que criou tudo, mas além de querer que ele criou tudo, ele vai cuidar de tudo, né? Você não precisa fazer nada. Tá tudo na mão de Deus. Deus o comando.

Eu vou ficar fazendo merda o tempo inteiro, mas afinal é Deus no comando. Apenas pare, né? Pare. Não é fácil ser cristão. Não é fácil ser de nenhuma religião se for cumprir, né? É. Na espiral da morte.

Que que eu ia falar agora? Rosqueta. Sarateles. Doidão. Ah, acho que quietinha aí.

Vamos ver que eu faço aqui. Esse livro aqui também, o jardim das aflições. Já falei disso. Que que eu ia falar mesmo? Agora esqueci que que a gente ia falar agora. Esqueci.

Chama o Beto Ribeiro para uma live. Beto Ribeiro, quero chamar ele. Muita gente vai desse canal para lá. Como chama o que eu tava falando que eu esqueci agora? Ah, Dane.

Bom, são 12 horas 6. Ah, é. Vamos fazer uma uma rosqueta de notícias. Vamos ver como tá hoje o mundo econômico. Vocês viram que o PIB não cresceu como deveria crescer.

A inflação está subindo, o mercado está eh nervoso. É engraçado, né, falar: "O mercado está nervoso porque parece uma entidade, né? Mercado, eu sou mercado." Mas é mais ou menos isso mesmo. É uma vida paralela, né?

Ah, eu ia falar da rosqueta. Boa. Vamos lá ver como que tá. 176 pontos. Não precisa 176.000. Tá bom. Isso aí é um

índice que é tirado de das maiores ações da bolsa, né? A Bovespa esse ano aqui, vamos ver como ela tá. Hum. Ganhou já 12%, equivalente a quase 3 anos de poupança. Só desde janeiro ela ganhou 9,96.

Em um ano deu 26,47% de ganhos, né? Em 5 anos, 44% é pouco, né? É ganho de curto prazo. Vamos ver como tá também o famoso Bitcoin. Aliás, tem umas novidades sobre Bitcoin.

Eh, que eu vou fazer, vou tentar fazer esse fim de semana com o Dan Korovic, uma live. Eu vamos ver se ele aceita, porque ele é especializado em cybersegurança. Eh, hoje a gente tá com a inteligência artificial se desenvolvendo, né? Cicloud, chat, EPT, tudo numa quantidade muito grande. E a gente tem na retaguarda a computação quântica. Então,

o que eu queria conversar com ele é sobre que que vai acontecer quando juntar computação quântica com essa inteligência artificial que tá aí em relação a várias coisas, por exemplo, senhas, criptografias, porque o o que me parece é que a computação quântica ela ela não tem mais sabedoria. O que ela tem é muito mais perguntas que ela faz ao mesmo tempo que ela age, né? Então, mecânica quântica, física quântica e a computação quântica vão aumentar a velocidade de tudo que a gente faz. Se esse 5G de merda funcionar quando for 7G, né? Quem imagina, falaram que agora com 5G não vai ter mais delay entre internet, streaming e TV, né?

Estão sempre mentindo. Enfim. Bitcoin. Bitcoin tá aqui. Vamos ver a pobre XRP. A pobre

XRP cotação.

Dózinho, gente. Dolarzinho. Dolarzinho. Você que toda vez tá postando vídeos. Não, agora, agora XRP vai bombar. Eu

tenho informações seguras que agora a XRP vai XRP a 1.300.000 que tem de gente ganhando, enganando as pessoas, que tem de gente que não entende [ __ ] nenhuma de criptomoeda, que tá rico com criptomoeda, enganando os outros sobre criptomoeda. O brasileiro é sempre Vamos lá aqui ver, vamos ver o que temos de notícia. Nova. Ah, vamos ver uma

coisa do da BRK. Já deu uma caída. Bovespa derretendo. Tá ótimo. Vamos ver aqui. Casas Bahia,

beira da morte. E Minas nem tanto, né? Tá tudo razoável. Vamos ver as notícias do dia. Vamos fazer uma apostolina. Depois eu

tenho que fazer a [ __ ] do vídeo. Hum. Hum. Luana, vocês acham que o Neymar vai ser convocado? Eu tô nem aí, mas eu gostaria que ele fosse convocado. Eu não vou assistir nenhum

jogo, não vou torcer. Aliás, eu me sinto tão, tão abençoado de não gostar de futebol depois daquele 7 a 1 da Alemanha. Nesse dia do 7 a 1, eu tava nem ligando, cara. Mas eu fui em um bar que eu sempre vou, as pessoas acabadas, sabe? Como se tivesse perdido um a mãe, né? Descoberto uma doença

acabada, a vida perdeu sentido, né? É bom, é bom para ficar mais humilde, igual 1950, Casas Bahia, a saída do Fabiano Augusto da campanha. Eu sou amigo do Fabiano, um amor de pessoa.

Não, o problema assim, existe um problema muito grande tanto na inteligência artificial como na mecânica quântica. Por que que você acha que o computador de mecânica quântica, o computador quântico tem aqueles tubos de, sei lá, deve ser hidrogênio para é muito caro, ocupa muito espaço e vai continuar usando esse caminho por enquanto, né? Enquanto não for pelo ar, o caminho da internet. A internet não tem capacidade para tanta coisa, não tem nem tem falta água, falta resfriamento, vai gastar energia e enfim e ainda vai quebrar nossas senhas, filhas da [ __ ] Vamos lá,

gente. A notícia do ano é essa aqui maravilhosa da Daniela Lima. Ai ai. A nota é Barroso está radiante após deixar o STF e se diz feliz. Cara tá radiante mesmo, né? Ele achou que tava ferrado com a Mas

perdeu coisa, né? Tá sem poder entrar nos Estados Unidos ainda. Ah, Josias de Souza. Clan Bolsonaro retira gambada.

e tira gambada cartola cada frase. O o o Josias ele é muito sério, muito sério, né? Quando ele tinha uma, ele escrevia todo dia na página dois da Folha, né? Durante anos. E ele é um cara extremamente sério, mas ele é extremamente jocoso, né? Com respeito.

Vamos lá, Mauro César. Gente, alguém pode me falar uma coisa? Eu eu já vi o Mauro César, vi o Mauro César lá simpático comigo, acho que nem lembra, né? A gente só se cumprimentou, vai ver nem sabia. Podia ser um fã eu. Eh, porque tanta

gente briga com ele? Alguém que entende futebol aqui pode me dizer que que ele faz? Ouvi falar que ele processa hater. Se é isso, gente, eu já tô aqui dando meu apoio Mauro Césdar e inclusive quem sabe a gente fazer uma ONG para processar haita Rick, tu tava lá ontem? Tava ontem não, ontem eu não saí, fui dormir cedo.

Vi o musical Chaves? Não, não vi. Mauro César, sensacional. Neymar será convocado. Que que você tá fazendo? Você

tá fazendo Augusto Curi. Eu vou mentalizar. Mentalize. Neymar vai mentalizar alguma coisa para tua vida. Para de perder tempo. Mauro César é um

grosso. Já gostei. Já quero fazer uma live. Gente, ele mistura política com futebol. Ele é de esquerda. Mauro,

Mauro Morado, podia chamar ele.

Chega, deixa eu ver mais eu tenho aqui. Eu tenho que fazer algumas notas hoje. Eu vou conseguir. Acho que não. O Fábio vai ter que se virar aí porque tá difícil.

Ah, eu já fiz tudo. Hum. Ah, não, não tem mais uma aqui. Vamos lá. Eu fiz essa nota ontem. Hoje consegui

mais algumas coisas do que aconteceu desde o fim de Vale Tudo. O Valetudo é considerada a a novela mais flopada da história da Globo, não por causa do Ibope, mas por ela ter sido escolhida para representar, né, fazer o remake da novela de maior sucesso da história da Globo e também para homenagear os 60 anos. Deu tudo errado. Aliás, 60 anos. Eu tô dizendo que é uma merda. A Globo acabou

de fazer 60 anos. Ela fez uma grade especial paraos 60 anos. Ela fez um evento único, um evento para os 60 anos. Ela convidou pessoas para uma festa de 60 anos. Ela doou brindes e fez série de matérias sobre seus 60 anos. E só foi um

ano de merda para Foi péssimo, né? Tô falando 60 anos. Então, pé no saco. 29,60 30,60, né? É o retorno de Saturno. [ __ ]

porre. Ah, vamos ver o que ela falou aqui. Eu botei ontem porque assim, Thaís Araújo e Lázaro Ramos chegaram na Globo com salários gigantescos no meio do período walk. ali quando tá começando o período ou eles já estavam lá e eles acabam se tornando meio que o o rosto, né, o os rostos negros da Globo. Tem muitos outros, mas meio aqui da patota ali, sabe? O intermediário. Então eles

acabaram sendo isso daí. Isso acontece quando, a partir de 2015 começa o movimento da Globo e uma só Globo que quer eh padronizar departamentos, padronizar gastos, custos, produções, usar uma produção que eu fiz lá pra [ __ ] do Multishow e passar ela na Globo de vez em quando, como é o programa da Tatá. Eh, e o movimento SG entrou de barriga, a Globo, o Conselho deu todo espaço e aí mudou tudo, né? Então você hoje não vê praticamente um casal branco em novelas da Globo, tem que ser sempre um casal interracial, né? Você sempre vai ver algumas coisas e uns personagens até estereótipos em todas as novelas da Globo. Bom, vale tudo foi um fiasco.

Ah! Ah! Cadê ela? Eu quero colocar ela aqui. Pera aí.

Ela é tão passa uma energia tão boa essa mulher.

A Manuela Dias, autora de Vale Tudo, desligou sozinho o microfone. Aíel foi lá bater boca com ela. E segundo eu apurei, a Thaí não foi controlada, né? Tá meio descompensada, né? E começou a falar mal do personagem para outras pessoas que chegava e contava para paraa Manuela.

Pronto, reconectou essa bosta. Então, a Manuela eh tinha total liberdade de mexer. Então, não era só um remake, era um remake aberto, coisa que não se faz para ter finais diferentes. E aí quando a Taís Araújo descobre que a Maria de Fátima e nem ela mesmo iam ter fins como elas queriam, iguais à versão original, ela teve um piti lá na Globo, inclusive assim, chegou na Manuela Dias, deixou ela meio ressentida, tão ressentida, que foi reclamar, né? Falou: "Não fala comigo desse jeito, minha filha, você é uma ótima atriz, eu sou uma ótima diretora. Eu não me meto

no seu trabalho, eu crio para você, você não tá criando nada para mim, né? Então ficou pesado. Que que aconteceu? Que aconteceu? Que aconteceu? Que depois ela também vem

elogiar, defender a Bela Campos. Deixa eu ver assim. Pera aí. Taís Araújo Vale sem censura. Vamos lá ver o T. Hum hum.

Vamos lá ver de novo. Texas Bela Campos. Já falamos. Para de abrir janela que eu não pedi inferno. Saco.

Sai idiota. Screen share. Que coisa chata. Ousam. Ela foi no sem censura e soltou os cachorros.

Vai, dona Cissa. Momento chegou a comentar que os rumos seus personagens a da Raquel protagonista da novela protagonista não foram aqueles que você esperava. Que que te incomodou, Thaís? Olha, a Raquel, eu acho que ela tá no nas três personagens mais importantes da minha carreira e muito para uma escolha mesmo de atuação, sabe? >> De eu com Aara >> Novais, >> né? De Novais. Vamos fazer uma coisa

crua, vamos fazer quase o jogo de cena, sabe? Esse em que a gente não sabe o que se é o que é verdade, o que não é essa interpretação, o que não é. Vamos limpar a cara toda, vamos tirar maquiagem, vamos fazer, né? Vamos fazer. >> Era do Cotinho, né? Cotinho. Cotinho.

Era. Vamos fazer uma personagem crua, uma mulher dessa que a gente conhece, que a gente olha e reconhece ela na vida. E isso é um exercício dificílimo de atuação. É muito difícil de fazer.

de novo. Ficou sem som. Olha, eh, é o programa. Ele desconectou, tirou a câmera, mudou a câmera, mudou o áudio. Nossa, mudou tudo, cara. É, a vida é

assim, gente, desculpa, não vai ter soluções. Só se eu fizer em vídeo gravado que eu faço, vocês nunca veem isso, né? Eu corrijo. Infelizmente acontece aqui algumas vezes ao vivo, mas duvido vocês acharem eh microfone muda. A semana até aconteceu porque eu tinha gravado tantas vezes o mesmo vídeo, mas eram 2 minutos, eu cortei.

Sinto muito. Hum.

Fica falando de al bom. Eh, então é isso que deixa eu ver que eu tenho aqui hoje de tarde. Tenho, vamos falar dela, daquela pessoa que vocês todos têm carinho e sempre que eu falo sobre ela aparece um sorriso no rosto de vocês de felicidade. Fala: "Ah, queria tanto saber dela". Então, daqui a pouco eu vou fazer um vídeo primeiro sobre o caso de Virgínia, né?

A Virgínia deu uma rasteira, ela deu um drible no meio das canetas do Vini Júnior que ele perdeu as calças e a dignidade, mas depois vou contar para vocês isso. e também sobre o momento terrível de Luana Povani, que ao mesmo tempo que chegou no mesmo dia, o processo da Virgínia e a condenação do Neymar, né? Ela gosta de aparecer, vamos dar espaço para ela também. Aí que que ela faz aí? Ela posa de calcinha, né, para dizer que tá tudo bem. Ela é

inteligente. Essa mulher é muito inteligente. Gente, agora eu vou fechar a live aqui. Hoje eu tô um fofo demais, gente. Não tô acreditando na minha fofura. Hoje

eu vou falar com os membros do canal. Se você quiser ser membro, entrar aqui para eu conhecer você, para você mostrar tua foto, né, pra gente ficar conversando aqui de qualquer lugar do mundo que você tiver, daí você tem que virar membro, né? Não é o apoie, n é? É virar membro, membrano, né? Você me ajuda muito, eu faço muito conteúdo também só para membros. E agora

sempre nas lives eu a abro espaço para vocês. Então eu vou mudar aqui a característica. Todo mundo que tá aqui no vídeo pode continuar assistindo, né? Mas só quem vai poder escrever agora são os membranos. Eles são membranos. E

Vamos lá. Só tem gente reclementa aqui para você participar aqui. Você quer aparecer aqui no canal agora? Vou tirar até aqui isso aqui para você aparecer inteirinho para você mostrar pra sua tia Dica, né? que mora lá na Vila Matilde.

Tia, olha eu aqui sendo entrevistado pelo Frim. Então vamos lá. Eu coloco esse e-mail aqui, tá aberto aqui na minha tela. Se você quiser participar um pouquinho, bater um papinho.

Pera aí.

Pass fazer semana. Gente, eu sou muito bom negociador, sabia? Vamos lá, vamos ver que alguém já escreveu alguma vival, mas vamos colocar aqui para con do que se alimentam, onde moram, como procriam. Vamos lá. Pode parar de mandar coisas do Ed Mota.

Ó, aí não chegou ninguém. Gostaria dizer te admiro. Blá blá blá. Quanto dói sair da cama? Não, depois eu leio você, minha querida Edna. Agora eu

quero ver se alguém quer participar disso aqui, porque senão não vou fazer mais. Saco. É só escrever para esse e-mail aqui, falar: "Eu quero". Aí eu vou te mandar um link. Nesse link você vai clicar e você vai fazer xirrinho e aparecer aqui na tela. E aí gente vai conversar. Eu

quero saber de vocês, de onde vocês são, como vocês procriam, se é em cativeiro, se tem que fazer inseminação artificial, como funciona, né, a vida do pobre do YouTube, tudo quer saber como vocês se alimentam, o que comem pelas manhãs, a média de calorias que vocês enfrentam aí no dia a dia, as agruras do imposto de renda. É, eu vou desistir.

Bom, já pode parar de te mandar coisas da rolha do Ed Mota. Vamos ver que tem aqui. Que tem na rolha da de Mota. Não,

vai, meu filho. Ah, não. Chega ideia de moto. Pronto, chegou uma vivalma aqui. Vídeos elabor, então, ó, eu vou mandar esse link. É só você clicar nele. Você vai

entrar numa salinha aqui do meu do meu canal. Fica lá, tem bolinho, tem uma água com gás, sem gás e chá de manjericão que você nunca tomou, que é bem gostoso. Então eu vou mandar para você essa esse link. É só clicar, não requer prática nem habilidade nenhuma. Copiado.

E cadê? Cadê você? Não é para cima. Ah, tá aqui. Pronto.

Não vem falar palavrão aqui, hein? Mandei. Pronto, chegou. Thaís Araújo. Não é atriz, né? né? Não vai vir encher o saco

aqui. Taís Araújo também. Já vão agora começar a aparecer aqui. Lenice de novo não, né? De vez em quando, senão as pessoas desanimam. É verdade.

Fala assim: "Ah, não, eu não quero. Tem deixa mais gente ter coragem. já entrou aqui duas vezes, não foi só nessa semana aqui. Não adianta ficar rancorosa, tem que deixar mais gente entrar, porque sempre a mesma pessoa entra, ninguém tem coragem de entrar.

Ah, cadê vocês? Agora, a coisa mais difícil de tudo é que a eles consigam clicar no link e aparecer aqui. Demora, viu? Demora.

Hum.

Ah, é chegando, gente.

Pronto. Desculpe. Falando com a Insider aqui. Cadê? Quem é? Quem é

Thaísa Araújo? Eu já vi você aqui. >> Já sabe onde eu moro? >> Não, >> em Leme. >> Ah, você é de Leme?

>> Eu sou, na verdade sou de São Bernardo, mas eu moro aqui em Leme. >> Mas você não sabe em quem era meu crochê em Leme? >> Não sei. Mas se você quiser um dia ver a morena, tem um quartinho aqui, ó. Só chegar.

>> Não deve est casada. Ela tava separada, tava separada. Daí depois de 20 anos eu arrastei umazinha, ela respondeu, correspondeu. >> É, >> e aí não sei. Acho que ela botou alguém para descobrir atrás da minha vida e falou: "Mas nem [ __ ] né? Desistiu."

>> Ah, mas eu devo, eu devo conhecer aqui, é muito pequeno, eu devo saber quem é. Mas enfim, >> ela é professora de educação física. Ah, aqui todo mundo conhece, todo mundo. Aqui é um ovo. >> Bom, cadê? Tem mais uma Vivalma aqui.

Não tem. Ninguém tá querendo responder aqui. Fala para mim, você faz o que? Opa, chegou a Natália aqui. A Lenice tá magoada porque quer participar de novo.

Gente, eu quero pessoas novas para ir todo mundo poder. Gente, parece criança. Vamos lá ver que que você faz aí na vida, Len. >> Eu sou social mídia, eu tenho, eu trabalho para uma agência, minha profissão está a perigo, mas por enquanto é o que tem. Sou social mídia, faço edição de vídeo.

>> Você fez jornalismo? >> Não, eu sou formada em administração com pós em gestão de mídias sociais, mas não fiz jornalismo. >> Ah, dá na mesma. Não existe diploma de jornalismo, você sabe, né? >> Não, não sabia.

>> Não, não é. É, é ilegal o diploma de jornalismo, porque ele foi criado na década de 60, 69, justamente para fechar todos os jornais esquerdistas no Brasil, Pasquim, a hora, a noite, o São Paulo. >> Então era todo mundo esquerda que fazia, tinha o enfio, esses caras. E aí inventaram a história que era a partir de então era obrigatório ter faculdade para escrever. Só que a escrever e se manifestar tá na Constituição.

E aí muitos jornais passaram a só aceitar gente contratada. A Folha não. A Folha ela bateu o pé, entrou com processo contra o estado e ganhou em 1900, em 2002, 2003, né? Porque é ilegal, assim como era ilegal, eh, a carteirinha de Ordem dos Músicos, quando era músico, era obrigado uma vez por semana tirar a carteirinha do Ordem dos Músicos para poder tocar em bar. E os fiscais da ordem ainda invadiam os bares, faziam a gente parar de tocar, dava multa no cara. E assim, como que

você tem o direito impedir eu de tocar uma manifestação cultural? >> Isso aí é ano 60, viu? Isso aí é, tem alguém tentando entrar aqui, mas eu não tô vendo. Tentou. Eh, a pessoa tem um uma conexão de quinta categoria.

Vamos ver. Cadê a Natália? Ih, já de novo. Tudo torto. Putz.

Você acha que tá bom, Natália? Desse jeito agora parece que tá melhor. Fala aí. Ou seu computador também tá desligado e sem voz. O >> o meu tá, eu tô te ouvindo.

>> Tá me ouvindo agora? Eu te ouvi também. Onde você tá, Natália? >> Eu tô com fone. Será pro fone ou tirar?

>> Sei lá, faz o que você quiser. Eu quero saber onde você tá.

Nós vamos ter esse delay de 5 mesmo. >> Curitiba, terra do Fábio. Gente, que falar >> falar agora melhorou um pouco, né? Por que você tá longe, você tá usando celular? E por que que, >> deixa eu virar aqui.

>> Curitiba é considerada uma das melhores internets do Brasil. Eu acho que você tá com problemas tecnológicos. >> Pois é. >> Não sei como que eu faço para virar aqui. Deixa eu ver se eu vou >> virar. Olha, não requer prática nem

habilidade. Você apenas pega o celular que tá nessa posição. Eu já virei. Ele não vai. >> Que que você faz aí, inclusive? Fica aí

desse jeito mesmo. Fica. >> Saiu. Desistiu. >> Que coisa. Quem é que você eh tem de

cliente aí? Olha, eu vou, é uma gama muito grande, vai de eh terapeuta ocupacional até um centro de umbanda. >> Gente, eu vou conhecer o Degusto Landers, ele vai entrar aqui, >> tá? >> Você até o quê? Você faz eh você >> são vários nichos que vai de terapia ocupacional até um centro de umbanda, por exemplo.

>> Volta, calma que volta. Voltou. Então, o meu nicho de atendimento vai de terapia ocupacional até centro de Umbanda, por exemplo. Eu tenho cliente de todo jeito. Então, é bom que a gente aprende bastante coisa de várias coisas, sabe? pra gente apar.

>> É, eu eu nunca eu fui assessor em entre o setembro de 99 de 2000, é setembro de 99, começo de 2000, porque eu saí da Folha e aí eu fui trabalhar com a esposa do Maurício Mani, essa que teve um problema no AVC. Sim. >> Aí eu fiz muito currículo, currículo e eh release para show, Frank Aguiar, o próprio Maurício, o pai dela, né? Eu não tenho o menor saco de ficar aguentando gente me dando ordem. >> Entendia que é difícil. É que as

pessoas, é que a gente tava falando semana passada sobre ego, né? A gente pega uma conta para fazer e não importa o conteúdo, eu quero só crescer nos seguidores. É isso que eu mais escuto todo dia, infelizmente. E é o ego que a gente tava falando semana passada, né? >> Eu tenho um grande amigo que trabalhou com a Virgínia durante muitos anos e trabalhou até com o PC Siqueira. falou

que é, ele falou assim, eu cobro muito porque ele vai me ligar de sábado, de madrugada, eu vou ter que tirar ele de hospital num dia, num feriado, eu não vou poder fazer o negócio, vou ter que viajar com ele. Fal assim, ó, então eu vou meter o pau porque eu quero ganhar dinheiro para guardar. >> Você tá tirando a minha vida, mas você vai pagar por isso. Aí sim >> chegou o nosso maior mecenas. Não voltou ela. Cadê o Degusto Lander?

Você conseguiu agora? Vamos ver como se você saiu, né? Porque é o completo domínio da máquina sobre a mulher. Então me explique como você tá se sentindo agora, tendo conseguido entrar numa live que era só clicar num link. Conte a sua saga.

Ai, Feltrinho, é emoção de falar com você. A gente fica meio perdido aqui nos botões. >> Degusto Holanders, além de ter um nome bonito, tem um chapéu Panamá ali atrás, bem bonito também. Só não consegue usar o som no computador. Aí fica difícil mesmo, né?

>> Testando >> agora. Agora sim, >> agora sim. >> Fala, meu velho. Queria te agradecer. Não tenho nem como agradecer. Eu acho

que você já deu mais de 500 assinaturas pro canal. >> Não, e eu vou ser super sincero com você. >> Eh, eu >> é, mas eu vou pedir, eu sou muito transparente, eu queria pedir para se parar de de fazer, porque as pessoas não >> eh não valorizam. você perde o seu dinheiro. Acho que só uma em cada 100 pessoas que você dá uma assinatura ela. Então não quero que você perca seu

dinheiro. Depois você pode guardar esse dinheiro. Não sei onde você tá. Quando eu for aí a gente toma uma pinga. >> Beleza. Não, eu tô na zona rural de

Brumadinho. >> Você tá em Brumadinho? >> Em Brumadinho. >> É onde tá o museu, né? >> É onde tá o memorial das vítimas do >> Não. E tem também um museu aí perto.

>> Tem um museu de Otim. Maravilhoso. >> É. É, então eu quero ir para aí. Eu tenho tenho que ir para Belo Horizonte.

>> Eu comprei agora umas coisas aqui. Eu quero, eu vou tentar essa semana gravar live com o iPhone. >> Uhum. >> Com microfone, né? >> E daí eu posso sair, né?

>> É, pode fazer lives rotativas. >> E me fala uma coisa, onde você tá, que que você estudou? >> Então, eu estudei filologia na Universidade de Salamanca, na Espanha. Filogia, depois direito e relaçõ >> filologia. Você fez letras?

>> Eu fiz letras. Fiz letras na literatura espanhola do século X com especialização, né? >> É verdade. Poesia espanhola também. >> Isso. López de amo Juan Ramon Jimz.

Bien, podemos entrar uma conversa em espanhol de cepas aqui. Você grosa, César Valerro >> é maravilhoso. E fui professor espanhol de literatura. >> Fui espanhol, fui professor de espanhol muito tempo. Depois passei num concurso para tradutor juramentado que a inteligência artificial ainda não tem fé pública. Então tá tudo bem por enquanto.

>> Ah, e você vai conseguir, você faz home office? Eu, graças a Deus, eu faço Rossa Office. Sim. Faço interpretação de eventos e basicamente 90% do tempo tradução de documentos oficiais, né? >> E você toca violão?

>> Eu não, não toco violão, toco gaita. >> É, tem uma Horner? >> Eu não tenho uma Horner, eu tenho gaitas simplesinhas. >> Eu a hora que conseguir for para aí, eu te levo uma Horner de presente em troca de todas as assinaturas que você deu. >> Não, imagina. Esse que tá latindo é o

Francisco e esse aqui é o Geraldo que é filhote. >> Geraldo, o cara não sabe nem que tá acontecendo na vida. >> Geraldo. É o Geraldoinho. Ele tá chegando agora no mundo. É,

>> eles eles vivem até que razoavelmente, né? Esses >> e o o dog francês tem que ter certos cuidados, né? Mas ele é importante ter preparo físico, questão respiratória. É isso. >> É, eles engordam e tem problema de artrose porque eles engordam muito e as patinhas são fininhas. Eles são uma

reprodução do hotweiler. >> É, mas eu não deixo engordar de jeito nenhum. Eu fico em cima. >> Vocês têm bichinho, vocês ou meninas? Eu não tenho porque eu tenho dificuldade para cuidar, então nem pego. Mas adoro, adoro.

>> Eu acho que você não gosta de bicho, não. Vou falar para >> Ah, não gosto não. Vai. E você, dona? >> Eu tenho um pitbull e hoje em dia eu tenho um gato, mas eu cheguei a ter seis gatos já.

>> E eles davam bem com Pitbull. >> Sim. O teu amor, né? Um atento o outro o dia inteiro. Um dos cachorros mais amorosos que tem. Se você deixar ele

como é o pitbull, ele é um amor. Ele é um amor. Ele é gentil. Ele é carinhoso, né? Ele é muito fofinho. Ele tem

problema de artrose nas patas >> dianteiras, ao contrário dos hotweilers e desse bulldog. >> É, agora que tá bem frio aqui em Curitiba, eu coloco roupinha nele assim. Ele não gosta muito, mas >> é o jeito que eu acho para não para tentar dificultar esse tipo de doença, né? Mas ele é bem atentado. Ele tem um ano e meio mais ou menos.

>> Pessoas pessoas eh eh criminalizaram o pitbull é muito doce, é um cachorro docinho. Ele é muito mil vezes um pitbull do que enfrentar um pincher. >> Ah, muito mais. >> Não, Pincher é um ser que saiu das trevas. Ele tem um espírito, ele tem um espírito maligno dentro dele que tem que se manifestar o tempo inteiro. Ele morde a

pessoa que dá comida para ele. >> Verdade. >> Não, >> o meu, o o gato que eu tenho, ele é filhote de uma outra gata que eu tinha. E esse pitbu meio que tentou salvar ela de um ataque que teve aqui no terreno e ela ficou ainda vivo uns dias, mas acabou que faleceu. Mas se não fosse ele, os cachorros tinham destroçado ela e ele foi para cima dos cachorros para tentar livrar ela. E esse filhotinho foi

o que sobrou. Agora tá também em torno de um ano aí mais ou menos. E os dois se bicam o dia inteiro. Tem que parece irmãos, tem que ficar brigando com eles para eles não um não machucar o outro, porque daí o gato quer arranhar, o outro quer morder. A cabeça do do lock entra inteiro na boca do do Thor.

>> Eu vi não, então eu vi uma vez um um um amigo, né? Era amigo de um amigo meu também na praia, que ele tinha um gato, filhote e um pitbu. O pitbull tinha olho de caramelo, a coisa mais linda do mundo. O gato dormia dentro da boca do do pitbull e para treinar e esse é o pitbull dele era amável, mas ele tinha um treino especial. Ele jogava um coco pro ar e o pitbull pegava o coco inteiro >> para fortalecer mandíbula, mas era um amor, ficava de barriguinha para cima.

É, ele é, eu tenho medo às vezes dessas brincadeiras dele, o Lock acaba arranhando ele, arranhar o olho, alguma coisa assim, porque às vezes a brincadeira é meia bruta, mas é o dia inteiro, tem que ficar fazendo, brigando com os dois igualzinho, irmãos, igualzinho. >> Aqui, ó, pinchera, só ódio e tremedeira, 100% ódio. Diz que é uma criatura que escapou das trevas, né? E como ele odeia ter nascido, ele odeia todo mundo. Bicho ruim. Aí eu não teria pú, eu gosto

de animal maior. >> Não, porque o Xua ele é chatinho, né? Mas quando ele gosta de você, ele se acostuma com você, ele fica fofo. O pincher, ele vai te odiar do dia que você chegar na frente dele até o dia que você for enterrado. Ele vai lá mijar em cima do, ele guarda rancor. É tenso,

sabe? É descontrolado, descompensado, né? Pincher um Gente, que coisa horrorosa. Muita tremedeira. Queridos, eu vou dar comida pra minha gata agora que ela já tá reclamando aqui. Ô xará Ricardo, muito

obrigado por tudo. Que que alegria conhecer você pessoalmente, viu? E >> imagina. E hoje dia >> guard aí guarda o dinheiro das assinaturas, a gente faz outra coisa aí. Você tá onde mesmo? Tô em Brum, zona

rural de Brumadinho. >> É, eu tenho que conhecer o IOT. É um dos grandes museus do Brasil. É o único que eu não conheço. É, >> é que é meio longe de Belo Horizonte, tem umas 2 horas, né?

>> Não, cara, 34 minutos de BH, Feltrinho. >> Então, pronto. Eu tenho muito que ver lá em >> muito que ver. E um dia muito especial para mim. Meu pai teve um AVC, acabou de acordar. Tá bem.

>> Ai, graças a Deus. >> Graças a Deus. >> Tomara que ele venha com um poder extra paranormal. É, eu também acho, eu também torço por isso. >> Eu resolvo isso aqui. Manda ele passar

você aqui. >> Beleza. >> Falou. Tchau. >> Um abraço. Um beijo para vocês. Tchau.

Tchau. >> Que que é o Manoel Mestre Feltrin? Você sabe que não tem uma rua no ABC com o nome de rua dos Feltrins. Tem Feltrin é igual capim Feltrinho >> é lá perto do Demarque. Essa rua aí eu conheço.

>> É a rota do frango compolenta >> que não tem mais não tem mais nada lá você sabe né? C >> eu toquei lá. Eu toquei no Florestal muitos anos. >> Acabou tudo. São Judas, Florestal, para Pedro, acabou tudo.

>> O Will de Capri tá lá ainda. >> Tá lá. >> E tá bonito, viu, FR? Tive lá faz umas duas semanas no aniversário. Tá bonito ainda.

>> É, eu toquei lá bastante. >> Bacana. >> Então, beijos. Tchau, >> beijos,