---
video_title: "LULA PERCEBEU QUE NÃO TEM 'QUÍMICA' COM OS EUA #ricardofeltrin"
video_id: rN_7zzhKvf0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rN_7zzhKvf0
video_date: 2026-06-09T11:28:11+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eh, bom, o senor Luís Inácio Lula da Ô, Sueli, que é isso? Que gentil. Muito obrigado. Não, não tá mudo, senão já tinha inscrito 500 vezes aqui. Muito obrigado.

Que gentil. Meu segundo super chat do dia. 50 cascalhos, 50 janjos. Vai, vamos trabalhar. Eu também nunca pensei que esse canal ia acabar sendo um canal de política, né?

Mas eu fico feliz com isso, porque porque pelo menos eu consigo ler alguma coisa, estudar, ainda tem algumas boas fontes na área de política, apesar que a maioria, infelizmente, já morreu. Eh, e agora o Lula [limpando a garganta] é tudo pantomima. Eu já contei a semana passada, né? Foi o último vídeo. O governo já sabia desde maio que o PCC e os Comando Vermelho iam ser colocados na lista de terroristas.

Não foi, foi por isso que o Lula foi para os Estados Unidos. Foi por isso que o Mauro Vieira tava lá. Foi determinado também que ia ter realmente essa investigação lá do artigo 301, prejudicar o mercado americano, que vai citar o Pix. Eles sabiam de tudo isso, só que fizeram boca de siri o tempo todo e pelo contrário, conseguiram passar até informação fake para outros jornalistas dizendo que a reunião foi às 1 maravilhas, que podia, não adianta ir reclamar com o Trump, né? Eu já mostrei aqui a importância que o Marco Rúbio tem pros Estados Unidos. É um possível

próximo presidente dos Estados Unidos. é o Departamento de Estado que toma essas decisões. E eu vi também jornalistas tendo ataque de pelanca na TV. Porque não? Porque agora isso vai atrapalhar o combate ao crime organizado. Ah, vá pro

diabo. E tá tendo algum combate ao crime organizado, minha filha? Esse discursinho, né? É tipo de jornalista que acho que todo mundo é imbecil. Não, isso é uma ingerência nos nossos Não, não é ingerência. Se o PCC exporta

cocaína para os Estados Unidos, ou nem é mais cocaína, é fentanil ou lava dinheiro, deixou de ser da sua alçada, é alçada deles. Eu não tô falando que eu concorde com isso, mas a decisão de tornar, se ele quiser tornar o Banco do Brasil terrorista, porque o descobriu que o Banco do Brasil tem contas do Marcola e etc., Ele tem esse direito, é da soberania dele. Eu vou ter que fazer uma coisa horrível agora que eu derrubei o chá aqui. Pera aí.

E para piorar, né, entrou nessa história agora, eh, que tudo isso, tudo isso tá acontecendo no Brasil por causa do Flávio Bolsonaro, por causa do, eh, Paulo Figueiredo, por causa do Eduardo Bolsonaro, que foram lá, que é superestimar ou melhor, é subestimar os Estados Unidos, né? Achar que o Trump certamente tem muito mais simpatia pelo Bolsonaro do que pelo Lula. Ou Marco Rúbio sei que não gosta do Lula mesmo, porque ele vem de um lugar onde ele sabe, né? Ele vem, tá? A origem dele que é Cuba, ele sabe muito bem o que que é socialismo. Ele sabe muito bem o que

tá fazendo. O que o governo norte-americano tá fazendo é um amplo ataque, digamos, aqui na América do Sul. Eles estão tentando pegar a predominância de novo do continente americano, dos continentes americanos. Porque a esquerda, o Foro de São Paulo, os Maduro, os Chaves, os Lula, as Dilma, os nicaraguenses, todo mundo teve mais de 20 anos aí para melhorar o mundo com seu socialismo, com o seu comunismo e não conseguiu, né? Era o contrário, onde o socialismo entrou na América do Sul, esse pseudo socialismo, a população foi paraa miséria, né? Olha agora na Venezuela, tem um

amigo lá falou assim: "Milagre, que eu tô conseguindo comprar coisa aqui". As pessoas tinham ficado anestesiadas de não ter produto é igual aquele monte de zumbi em Cuba, né? Porque tá cheio de zumbi em Cuba, que é o comunista que ainda lá lado de capitão fidelho. Então passa fome aí, idiota. Continua passando fome aí, comendo cebola na rua.

Mas o Lula tá certo do ponto de vista de presidente e candidato à eleição, porque ele tem que jogar nas costas de alguém. Então, quem que ele tá jogando nas costas? É tudo culpa do Flávio Bolsonaro. Não, é tudo culpa sua, Lula. Tudo isso tá acontecendo também por causa de você.

Porque não é curioso que no dia que você sai da reunião com o Donald Trump, onde você levou uma enquadrada, que só eu publiquei isso, você foi avisado, né, e não quis fazer arte coletiva, justamente porque se alguém perguntasse alguma coisa do comando vermelho, o Trump ia falar. E tem rumores em Brasília que o Lula teria, não sei, com certeza, é um rumor, vale para fofocas políticas, que o Lula teria ficado com medo de acabar sendo humilhado sem querer pelo Trump e durante uma coletiva dos dois lá na Casa Branca. Então, migrou a coletiva pra embaixada do Brasil em Washington, porque daí podia controlar. Então, ele sabia muito bem que ia ter acontecido, por isso que saiu quietinho de lá. E não é curioso que ele mal acaba sair da reunião, horas depois, dias depois, ele começa a falar que nós vamos fazer um plano para combater o crime organizado. Meu filho,

você tá 17 anos aí no governo, cara. É coincidência que só agora depois que você saiu da Casa Branca, que você veio falar isso. Então, os Estados Unidos agiram de uma forma diplomática. Eles respeitam o Brasil, é um parceiro comercial, não é um inimigo, não era Venezuela. O Brasil não é uma Cuba, né?

Não é um Irã, não é nada disso. É um parceiro comercial importante. Eh, mas os Estados Unidos sabe o que que esse grupo de esquerdistas fez aqui. Quanto dinheiro jogaram embora na África não serviu para nada. construir porto que acabou não servindo para nada, desviou dinheiro.

Aliás, quem quiser, vou falar mais uma vez, né? Quem quiser descobrir dinheiro de corrupção mesmo, mas dinheiro bravo, muito dinheiro, coisa que não apareceu no petrolão, coisa que não apareceu no mensalão, coisa que não apareceu no vorco, né? Tem que ir para Angola, né? Tudo lá em Angola, né?

>> [roncando] >> para ele e engrossar o tom agora, falar de novo também, tá tá sempre agredindo Israel também, a mesma coisa, né? Quer ver? Não consegue cuidar do país, mas se acha sábio o suficiente para resolver um problema de 5.000 anos no Oriente Médio, né? É uma pretensão que não tem tamanho, né?

Deixa eu ver o que que ele falou aqui. Engrosso o tom contra o Trump. Isso vai pegar mal, viu? Isso ele tá provocando, né? Ele tá provocando. Vamos ver o que pode

acontecer. Se os Estados Unidos já interferiram em eleições. Olha, isso eu não posso afirmar. Eu posso afirmar com base em livros que estudei que os Estados Unidos já influenciou a derrubada de governos, né? Agora num processo eleitoral mesmo, manipular o processo eleitoral ali para ganhar o partido do eu nunca ouvi falar.

Mas é óbvio que com tudo isso que o Lula tá fazendo, ele tá se distanciando cada vez mais do Trump, né? Então, no caso, obrigado Ariana H, querida, não aguenta ouvir a voz do Luma nesse gnomo de jardim do inferno, né? O o Maduro fez a mesma coisa também, ficou assim, depois estava num dia seguinte era queremos la paz. Primeiro falou: "Quero venha cá me pegar". Foram, pegaram, né?

Foram, pegaram e ainda usaram armamentos que ninguém nunca tinha ouvido falar, né? Armamentos sônicos, né? Nem precisava dar tiro, era só ligar aquele negócio que já sangrava o ouvido dos dos seguranças do Maduro. 40 pessoas entraram na capital do país, no palácio do governo e levaram presidente, sua mulher embora. É com esse tipo de gente que o Lula tá falando grosso. Mas eu acho que ele tá fazendo o

papel dele político como animal político, né? só não vai ser muito bom paraa campanha dele. Isso eu acredito. E é e cansa é nessa ladaainha toda. Eh, que sempre, porque nesse país nunca fizeram nada pela educação, nunca fizeram nada pela saúde.

Ô cara pálida, você passou o maior tempo de todos no governo. Você não fez nada. Os outros também não. Mas você também.

Vamos lá então. Tá aí corte do Lula. Engrossou a campanha. Que minuto comecei? 53.

Ninguém aguenta mais, né? Não, o problema é que não, eu já falei para vocês, eu não, e eu diferentemente de vocês, eu não fico nessa coisa bipolar de assim, a sai os Lula, entra o outro, o outro vai salvar. Não, então é o Flávio, é o Renan, é o Ciro, é não sei quem é. Eu já falei o que que eu acredito, né? Não existe nenhum ser humano à altura de ser presidente do Brasil para resolver o Brasil, né? Todo

mundo tem problemas imediatos para resolver. No caso do Lula, o problema imediato dele é se manter no poder e ele provavelmente vai conseguir imprimindo dinheiro, desgraçadamente, né? Porque a impressão de dinheiro do Brasil tá tão grande. Depois vocês perguntam pro Charlão lá que ela tá influenciando até PIB já, porque o PIB é é o resultado, né, das riquezas um país. Você imagina, tá imprimindo tanto dinheiro para dar tanto dinheiro pras pessoas, né, sendo que muitas não merecem, não deveriam estar lá recebendo, tá dando tudo que isso ajuda o PIB. Ou seja, o dia que

acabar esse governo e entrar um governo sério, eh, vai ser reescrita a história do IBGE, de todas as estatísticas desse governo Lula 3. [roncando]

Carne do proibida na Europa. [limpando a garganta]

Terezinha, por que você é tão puxa saco do Trump, hein? Você mora aí no interior de Minas, fica quieta, torce para melhorar aí sua região. Para de ficar fazendo torcida aí pro Trump. Trump é 1000, Trump é não sei o quê. Põe bandeirinha na frente da casa, fica quieta.

Mudam as moscas, mas a merda é a mesma. É, é só são geniais, né? Mas isso é desde o Temer, gente. Isso é desde o Temer. Não quiseram tanto fazer a reforma trabalhista, né? Pois é. O

governo perde 200 bilhões de reais por ano com isso aí. tá perdendo 200 bilhões de arrecadação, porque ninguém paga mais imposto. [roncando] O sangue de cangaceiro nordestino corre nas minhas vezes. Pior, meu sangue é da mesma região da dele, né, cara? Uns.

Nossa, deixa a moça. Não, não deixo a moça não. Ela vem aqui encher o saco, só fica fazendo propaganda eleitoral. E o canal é meu. Em Mael não vai concorrer esse ano, gente.

Sou um democrata cristão e por isso venho pedir o seu voto. Eu conheci o Emael. É boa gente. [roncando]

Mudando o assunto, vamos lá [roncando] então. Daí fala assim: "Ah, mas você só fala contra o Lula e o Bolsonaro?" O dia que o Bolsonaro voltar ao poder e ficar cutucando meu rabo igual o Lula tá fazendo, eu vou ficar aqui todo dia falando mal do Bolsonaro e criticando Bolsonaro, tá bom? Por enquanto ele tá lá na cadeia domiciliar, não tá me infernalizando a vida. Tá bom? Então

vamos nos ater aos ao pragmatismo.