---
video_title: "DANIELA LIMA APOIA QUEBRA DE SIGILO DE FONTE #ricardofeltrin"
video_id: wbdHTNLU_8o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbdHTNLU_8o
video_date: 2026-08-12T20:37:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
[suspirando]

Cansado, viu, gente? [roncando] Vamos ver aqui. Assistam, né, gente? O ministro Alexandre de Moraes autorizou hoje uma operação de busca e apreensão com múltiplos alvos no estado do Maranhão. O que é que está sendo apurado, né? meses atrás, você viu aqui

inclusive no W News, um blogueiro dois para para primeiro, isso aqui chama método Alinsk, né? Ao chamar o jornalista de blogueiro, ela já começa a fazer uso da semântica, né? Da semântica ou da retórica, da manipulação de informação. E isso chama-se método Alinsk. Quem inventou isso aqui é uma forma de você denegrir quem você está criticando. Então ela,

uma blogueira, né, chamando o cara de blogueiro. Então ela está se colocando na posição. Eu sou a jornalista, estou dando informação, ele é blogueiro, então pode não parecer, né? Mas isso Saul Alinski criou esse método, tem um livro muito famoso chamado Métodos aí, regras para radicais, né? Eh, uma um guia prático, digamos, né, para atitudes de radicais, realistas, né? Então, na verdade, o que que ela tá

fazendo é reduzir a importância do jornalista, chamando ele de blogueiro, para que ele não seja ele é uma desconstrução, é uma desprofissionalização do cara ao chamá-lo de blogueiro, porque ela coloca ele em outro nível. Mas vamos continuar com esse espetáculo de jornalismo. >> Estado do Maranhão foi alvo de uma ação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes porque divulgou o trajeto veículos, placas utilizadas pelo ministro Flávio Dino e pela família dele no Maranhão, quando a família o Dino é do Maranhão, está no estado. Ele a divulgação de início sugeriu que haveria algum tipo de irregularidade porque o ministro estava utilizando eh carros, né, do Tribunal de Justiça do Estado. Não, não há. Sim. Ah, ah, porque não tem

ofício, não tem um ato de ofício, não é irregular se você fizer tudo normal. Então, é incrível a defesa que essa mulher faz do indefensável, né? Porque eu mesmo, eu já falei aqui, o Flávio Dino, ele tem direito à proteção, a família dele tem direito à proteção. Já existe lei sobre isso no STF, já tem regra, já definiram. Inclusive, quando deixam o STF depois de se aposentar, eles vão continuar com segurança, não só eles, como suas famílias, com carro blindado, com ajuda de custo, com gasolina, com segurança, tudo, né? Só

tem que fazer o negócio de ofício. Não é normal. No mínimo, se a gente falar que não é ilegal, mas por exemplo, se não tem ato de ofício, se não tem um documento falando isso. Então, vejam, ela não questiona nada, nada sobre a atitude do ministro e da família dele. Por que que o ministro tem que ir pra praia com carro do Tribunal de Justiça?

Ele é rico. Flávio Dino é rico, é um cara bem sucedido. A família dele é super bem sucedida, cara. É dono lá. É, depois do sarnei são os dinos lá no Maranhão, né? Então vejam. E tudo isso é

é assombroso, gente. É assombroso. Eu nunca pensei que fosse ver isso. >> Irregularidade é o protocolo de segurança. Ministro Flávio Dino hoje é o segundo ministro mais ameaçado no país.

>> Mentira. Ela não tem fonte disso. Ela não tem nenhuma informação, não tem dados. Eu cei esse dado em todo lugar. Então tá mentindo, né? Se você falar em

termos de perseguição de ataque, é o Gilmar Mendes, não é o Flávio Dino. Então, vejam mais distorção de informação. O o Gilmar Mendes, sim, e o Alexandre Moraes são os ministros mais acusados, mais atacados, mais perseguidos, como ela diz, não é? O Flávio Din quando houve a primeira operação com foco neste eh blogueiro, nós explicamos. >> Blogueiro de novo, tá vendo? Não é

jornalista, não é não. Ele, o cara tem um site, tem um site de notícias, mas ele não é jornalista, ele é blogueiro >> aqui, que ele já foi inclusive preso pela Polícia Federal anos atrás sob acusação de achaque. Ou seja, >> isso não aconteceu, já foi arquivado esse tipo de coisa. A pessoa é uma assessoria de imprensa, né? Isso aqui basicamente é uma assessoria de imprensa. Obrigado aqui pelo seu super

chat. seja de chantagear alvos, cobrar dinheiro. >> Isso nunca foi provado, tá gente? Tudo isso foi arquivado. A pessoa tá falando uma lamentável, hein, Wall? Lamentável,

quem diria, >> para publicar ou não publicar informações neste blog dele. >> Informações? >> Pois muito bem, a operação de hoje tem múltiplos alvos. A investigação tá toda sobre sigilo. E aí, para quem tá em casa entender um pouquinho, quando um ministro está tratando do caso que envolve a segurança de um colega de um outro ministro, o cerco fica muito apertado mesmo. Então o que que a gente

conseguiu apurar nessa investigação que está sobre sigilo? A operação da Polícia Federal de hoje alcançou múltiplos alvos no Maranhão, inclusive um político do >> múltiplos >> do estado que já havia sido alvo de uma batida da polícia numa outra investigação. >> Tudo isso, o que ela não explica é que foi feito baseado na invasão da casa de um jornalista ou como ela diz blood gave, né? invadir, pegar os equipamentos dele para saber e ninguém responder a questão. Por que um ministro do STF rico e que tem direito à segurança e sua família tem direito à segurança, por que que ele tem que fazer o uso de um carro oficial sem, digamos assim, clandestino? Por quê? Ele

não pode ter um carro oficial, não pode ter. Ele pode até usar o carro do STF lá no nomear um carro do STF ou o próprio STJ dá apoio pro Flaudino, pra família dele >> e foi colocado em prisão domiciliar pela quantidade de fuzis e munição que foram que foi encontrada com ele dentro de casa. Esse personagem voltou a ser visitado hoje. Qual é a suspeita que a Polícia Federal levou pro Supremo? O Supremo encaminhou para PGR e a PGR falou: "OK, fundamentada, suspeita, faça-se a operação". Ou seja,

com apoio do Ministério Público Federal, é de que este personagem que de novo filmou, fotografou e divulgou o trajeto feito pela família do ministro Flavino, >> ainda que ele tenha feito isso, ainda isso só foi descoberto porque foi quebrado o sigilo da fonte do jornalista. Eu adoraria agora ver os sigilos e as conversas de Daniela Lima com o Flávio Dino, que é sua fonte lá no Supremo, com Alexandre Moraes, que é só muita fonte. Outro dia ela falou que o Gilmar Mendes é uma referência mundial do direito, quer dizer, é uma assessora de imprensa disfarçada de jornalista do W, né? Eh, coisa deprimente, gente. Que coisa deprimente >> no estado, segundo ministro mais ameaçado que inclusive.

>> E claro que eu não vou poder fazer uma matéria dessa, nem expor o que essa senhora tá fazendo depois da lei de misogenia, porque essa é a fase final da ditadura. Você não poder mais falar e ter um monte de mulheres fazendo o papel de porta-voz do sistema repressor. Não é genial, gente? Inclusive o relator das investigações que tratam de orçamento secreto no Maranhão de que este personagem teria recebido R$ 100.000 por intermédio de uma terceira pessoa para fazer montar essa operação de monitoramento e plantação de desinformação sobre o ministro Flávio Dino e a família dele.

>> Tudo isso é achismo, tá? Não tem nenhuma prova de nada disso. >> Por meio do veículo que ele patrocina este blog. Trago mais detalhes aqui do que consegui levantar e em seguida já me volto ao coach. Então, a PF e a PGR, sim, reconheceram que havia eh prática de crime ou ainda conduta visando a prática de crime sobre o ministro.

[gemido] [suspirando] Minha profissão, [limpando a garganta] você é o grosso tá entrando. Eu vou falar para vocês, minha profissão virou uma merda, cara. Bom, virou uma merda. Eu não sei. Eu não sei se eu soubesse que ia ser isso, né? você não teria

forçado na química, né? Ter estudado química mesmo, ter feito outro vestibular lá na Osvaldo Cruz, né? E trabalhar com privada. Acho que trabalhar com privada é muito mais limpo do que ser jornalista hoje, né? Flavino, essa é a linha que foi apresentada pela Polícia Federal pela PGR Supremo e que sim, a PF encontrou R$ 100.000 que foram transferidas tinham

como fim as mãos deste blogueiro por meio de um >> blogueiro, não jornalista, blogueiro. Anotem, método Alinsk. para que ele monte. >> O Alinski falava o seguinte: [limpando a garganta] ridicularize seus adversários, tente humilhar o máximo possível seus adversários, porque isso vai enfurecê-los e aí eles perdem a razão. É um método bem baixo, né? Bem

apelativo e essa senhora, obviamente tá fazendo, tá fazendo isso, né? Agora eu vi já ela magoada quando chamavam ela de blogueira também, né? essa operação de monitoramento, a o sigilo, né? Muita gente tem o próprio e blogueiro, né? Esse comunicador, digamos, Maranhão, tem [roncando] >> porque o sigilo das fontes dele tá sendo colocado.

>> Eu queria falar aqui pro pessoal aí do STF que vocês podem demitir toda a assessoria de imprensa do STF, né? Por sinal, muito gentis, são pessoas extremamente gentis e atenciosas. Mas não precisa de vocês, né? Para quê? Para que gastar dinheiro com assessor de imprensa do STF quando você tem assessor de imprensa do STF na grande mídia e em risco, né? A garantia que vem sendo

dada, inclusive referendada pela Procuradoria Geral da República, que este direito >> já falou pela quinta vez que a PGR autorizou como se isso significasse alguma coisa. Quando você tem um procurador geral tomando whisky com o maior corrupto do Brasil em Londres, ao lado do outro ministro do STF, ao lado do diretor da PF, a pessoa não fala nada disso, ela não investiga nada disso, ela não se interessa por isso. Ela é a quarta, quinta vez que ela fala que a PGR deu OK para o negócio, como se isso significasse alguma coisa hoje no Brasil. Significa nenhuma. Este direito que o jornalista tem de proteger suas fontes e que o estado tem obrigação de preservar está sendo mais do que assegurado, inclusive porque >> Claro, totalmente assegurado. Agora,

agora eu tô tranquilo. Agora sim. Ufa! Gente, agora eu tô tranquilo porque ela falou que o direito do jornalista não é jornalista, é blogueiro, tá sendo assegurado, né? [roncando] O congresso vai fazer o quê, Suzano? O

Congresso tá com rabo sujo até o papel higiênico da quinta geração. Gente, você acha se acontecesse o Senado? Nunca o alcolumbre vai ser reeleito presidente do Senado. Anote isso. O alcolumbre vai ser reeleito presidente do Senado.

[roncando] Eu falei, eu falei, ela é boa no que ela faz. Isso eu não posso negar, né? O papel que a Daniela Lima tem como jornalista, ela é muito boa no que ela faz. Ela é extremamente eficiente. Ela é uma governista. Ela sabe aí, agora a

gente sabe que ela tem aí gosta do método Alinsk e se tornou uma porta-voz aí, como sempre foi, né? Só que o a Globo News mandou embora porque chegou um limite, né? Mas o Wall não, o Wall vai segurar isso, né? Por que que vai mexer com Daniela Lima quando você tem mil lacombi, né? [roncando] >> [suspirando] >> Obrigado, Aci. Obrigado. Não sou nada.

Eu sou desanimado, cara. Sou desanimado. Eu disse que ela é uma grande jornalista. Eu disse que ela é uma grande profissional. Ela faz o papel que ela se propôs a fazer, né?

Ela faz o papel que ela se propôs a fazer. Ai, senhor trocando em miúdo. A Constituição dá direito de sigilo de fonte ao jornalista, mas não diz nada sobre blogueiros. É verdade. [roncando]

Bizarro, né, cara? Sinceramente, já desisti desse país. Eu também, né? Feltrinho insuportável. Te adoro. Ah, eu

canso. Eu sigo o Geoforço. Por que vocês falam meteoro? É asteroide? Não, não chega logo. Parece

que o apóf que era grande esperança. A gente brinca, né? Fala, vem meteoro mas se viesse o meteóo, você ia ver o que que era barbárie, né? Verdade que o crime que a Jan já disse ter ocorrido no Discord foi no Instagram. É verdade. Parece que a

origem foi no Instagram e no Discord e reproduziram. Mas é um negócio muito mais grave que isso, né? Você limitar uma ferramenta de trabalho das pessoas. É a mesma coisa que aconteceu com o Rumble, que eu já contei várias vezes. Porque o Alexandre Moraes puniu o Monarque, eu perdi mais de 400 vídeos no Rambo, né? Porque ele decidiu tirar.

Então esse esse método de Saul Alinsk é o mesmo do Gramps, né? Vamos. E o o que eu acho curioso é que eu isso é uma uma sensação, mas na verdade hoje eu vou ser vou confessar aqui minha maldade de coração. Eu acho que também é um desejo. Eu espero que jornalistas como a Daniela Lima sintam na pele a censura que estão defendendo hoje, né? Eu espero que

sintam. >> [limpando a garganta] >> Preparemos, Júlio Gular, para as montanhas para autosobreviver. Eu já falei, a gente nas montanhas pode viver com relativa dignidade em fendas e cavernas.

Ai, Deus, [suspirando] deprimente. [roncando] O problema é que as pessoas estão anestesiadas, Feltrinho, não tem não, não é anestesiamento, não, né? A gente tem uma uma luta. O problema é que eh eles estão dobrando aposta agora porque os Estados Unidos de fato, mas amanhã a gente fala sobre isso, né? Não quero misturar os assuntos. De fato, me parece

que os Estados Unidos, vamos ver uma o sábio Emílio, porque o Marco Rúbio, secretário de Estado, segundo homem mais poderoso dos Estados Unidos, fez uma declaração recentemente sobre a esquerda e as pessoas acabaram lá no em Brasília assentindo que isso era um recado direto para o Brasil. Brasil e para o PT. Vamos ouvir aqui essa. Isso que o o sábio Emílio vai ler foi um discurso do Marco Rúbio. Vamos lá.

>> Você viu o discurso do Rúbio? >> Comunismo. >> Você viu por discurso dele? >> Comunismo, né? Do comunismo, né?

>> Do comunismo. >> Sim. >> Ele fala o seguinte: >> "É bonito se você puder." É que é grande, né? Isso aqui, ó, porque ele dá nome aos bois.

Ele fala: "A violência da esquerda não é um protesto, é uma revolta dos piores contra os melhores. É a birra dos fracos, dos medíocres e dos covardes contra os fortes. Os capazes e os bons são aqueles que não sabem construir, criar, nem realizar nada grandioso e, por isso, decidem se vingar do mundo, destruindo o que os outros ergueram com esforço, talento e visão. Isso é o esquerdismo radical. em que a que em sua essência mais pura. Não importa a

etiqueta do momento, anticapitalista, antiimperialista, comunista, anarquista, marxista, progressista, ativista climático. O DNA é sempre o mesmo, é sempre a mesma história. É ressentimento venenoso, disfarçado de justiça social. O cara quer se vingar de quem se deu bem. É inveja podre, maquiada de igualdade. É ódio a excelência

embrulhado em bandeiras de libertação. Seu único talento é destruir. Sua única alegria é sujar o que é belo. Seu único objetivo é arrastar tudo para baixo para que ninguém brilhe mais que sua própria mediocridade. >> Ou seja, o cara o cara vai lá e ele ele abriu e falou: "Ó, é isso".

>> Ah. Não sei. Já tava, já tá, ó, disparou aqui o engajamento. Disparou o engajamento aqui. Que que é?

Mostra o Marco Rúbio. Por que que você quer que eu mostre o Marco Rúbi? Mostro, não tem problema nenhum. Cadê Marco Rúbio, secretário de Estado. Tem um outro cara que é poderoso nos Estados Unidos e que ninguém conhece, né? Marco Rúbi, Marco

R, não sei porque eu chamo ele de Mark Rúbio. Aí, ó, secretário de estado, possivelmente um candidato à presidência à sucessão do Donald Trump, né? Momento engajamento. Deu engajamento, né? Explodiu, ó. Disparou o engajamento

aqui. A quantidade, ó, tá? Aumentou o número de pessoas aqui. Sem áudio, sem áudio, sem áudio. Disparou aqui, mas não é de Então, o que eu falei ali que tava sem som, na verdade é assim, você viu que o Marco Rúbio chama de esquerda radical, né? Até ele tem o bom senso de

perceber que não existe, não é todo esquerdista que é um extrema esquerda, né? Ele não tá usando a mesma estratégia Alinsk aí de chamar qualquer conservador, qualquer pessoa de direita, qualquer pessoa liberal de extrema direita. Ele fala: "Não é esquerda radical, né? Existe esquerda moderada também. [roncando]

Ladino." Nossa, que legal você usar essa palavra. Fazia tempo que eu não ouvia. o bom e velho golpe do áudio. Por quê? Eu não fiz nada.

Eu já falei sobre a esquerda, eu já falei sobre o comunismo, né? Já falei assim. Olha, deixa eu botar mais um pouquinho de vocês aqui. Mais gato que o Marco Rúbio, só o J V. Seu dia de v tá meio em baixa lá nos Estados Unidos, viu?

[roncando] Déficões, né? Não, para atingir a saúde e educação, mas tá tudo bem. As as instituições estão funcionando normalmente, né? Hum. O que que é que você tá entrando com Azacov aqui? Que que tem a ver a equipe

do Azacov com a gente? Tá falando? Bom, eu tenho problema de déficit de atenção, mas vocês têm muito mais, né? Qual é a única chance do Flávio vencer a eleição no debate? Não vai ter debate no primeiro turno, gente. O Lula não vai no

primeiro turno. Se for em algum lugar, ele vai no segundo turno. Isso. Continua falando aí. Sem áudio, sem áudio.

Mas veja como isso é bom. É verdade. Belo teclado. Gostou? É. É maravilhoso.