---
video_title: "EXCLUSIVO: LULA JÁ SABIA DE DECISÕES DOS EUA"
video_id: ewIXL0xdx5w
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewIXL0xdx5w
video_date: 2026-06-05T16:07:19+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Senhoras e senhores, sejam bem-vindos a mais um. Se eu não entrei no canal errado, deixa eu ver. Não tá certo. É porque aqui tá aparecendo zero zero pessoas na sala. A única sala de aula que acha ruim quando o professor atrasa. É verdade.

Atrasava na no meu tempo. Atrasava. Eu eu só não gostava. Eu odeio matemática, né? Abomino matemática. Tenho pavor. É verdade. Mas

a professora de matemática lá do, não vou falar o nome do colégio, né, quando estudava na sexta série, ela era uma era uma deusa. Era uma deusa. Ela tinha cabelos curtos, a pele morena e duas bolas de good azuis. E eu, apesar de odiar matemática, quando ela faltava, eu ficava em posição fetal no fundo da sala. Mas quando ela vinha, eu também não gostava, porque era um [ __ ] pé no saco ficar aprendendo. Mas ela tinha

paciência comigo. Sejam bem-vindos, criaturas da noite. Aliás, é uma música linda chamada Criaturas da Noite, quem quiser aí eh no do do grupo O Terço, ano 70. Aliás, tava perguntando aqui, eu já coloquei lá no podcast as pessoas que queriam saber qual é a qual é a minha playlist de músicas Christian Music de Gospel. E eu consegui colocar ela publicamente, quem quiser achar. Tem umas 100 músicas,

são 15:31 de música. Eh, com a não tem eh gospel nacional, né? Isso aí tá em outra lista, tá aqui, mas são 15 horas de música. Chama, ó, Frin the best Christian Music. Tá aberto, quem quiser ouvir aí. 1500

músicas. O a a playlist tá fazendo um sucesso total em clínicas de dentista, dermatologia, eh psicologia, principalmente, tem tudo que vocês imaginarem. Olha, K k. Bom dia, pessoal. Adorei o bate-papo com ventura.

O caos de sempre que nós amamos. É, eu também adorei. Eu assisti ontem à noite antes de ir embora. Eh, eu fico sem graça com visita aqui. É que o Ventura é um cara muito, né, muito fazendo até propaganda do livro dele lá ali, ó.

Como manipular, persuadir milhares de pessoas. Eu preciso aprender isso. Flávio Venturini mora aqui em Brumadinho. Flávio Venturini fez uma das músicas das 10 músicas mais lindas da história do da MPB que chama Pequenas Maravilhas, que é a última faixa do disco A idade da Luz. É uma obra prima aqui.

Quem é doidinho fica quieto aí. Teresinha tá atacada hoje. Já chegou aí. Não é gospel mesmo. É gospel. É gospel.

É isso aí é assim. São bandas de música gospel. Não é gospel. Agora tô falando. Eu não chamo de gospel. É Christian Music para

vocês não confundirem, né? Gospel é gospel, né? Cantora gospel. Cantora gospel. Christian music é Cristian. Tem tudo que

vocês imaginarem. Elevation, Vertical, Betel, Hilson, Hilson, Churchy, Hong United, Michael W Smith, Darlen Zash, Brook, Brook Fraser, Light Woody, R Morgan, tudo que vocês imaginarem. Third Day. Tá bem legal. Nossa, mas a a minha a minha dentista, Dra. Cásia, Cátia,

Dra. Cásia, Dra. Cátia Meneegas colocou no consultório dela, né? Então ela o dia inteiro, gente, são 15 horas, né? E aí começou a ir paciente e os pacientes falam: "Nossa, que linda essa playlist".

Vai a playlist do filtr para mim que não sei o quê. Daí outras dentistas agora estão usando para acalmar criaturas cheias de problema quando sentam na cadeira da dentista. Nunca vi Isabelita aparecer tanto como no Ventura. Ela tava muito à vontade com o Ricardo aqui. Tomou dose de pinga com convidado. Lave

sua boca. Aquilo é um burbon Buffalo Trace, que é o burbon mais premiado do mundo. Tá bom? Se você falar lave a boca com Buúfalo 3. Já viu o documentário do Rio Song? Já

destruiu o documentário do Rio Song. É cheio de erros, cheio de defeitos. Eh, eu fiz uma crítica tão baseada, tão correta, né? Porque enfiaram a Darlene Zes lá, Brook eh Brook Fraser, que não tinha nada a ver com isso, porque o filho do Houston não avisou as pessoas que o pai tinha abusado de crianças 40 anos atrás, sabe? Eu detonei o documentário, que que aconteceu? a

Discovery tirou do ar, mandaram lá pros Estados Unidos para analisar, para saber se o que eu tava falando é verdade. E é fazer documentário apelativo, né? Vamos detonar uma igreja. Então, escolhe a igreja e detona qualquer uma que tem gente sem caráter dentro da Rong e não tem dentro da igreja católica. Agora você vai pegar duas, três pessoas, não tem abusador dentro da igreja católica, nem na igreja evangélica. O

pedreiro chegou. Esse é o exemplo do brasileiro legítimo, daquele que acorda, que cumpre com seus contratos. Todos os dias, na mesma hora ele está trabalhando, está furando, está serrando, está batendo a laje. Esse aqui é o brasileiro que a gente precisa ter. Bom dia. De volta as lives depois de

dois meses. Estava com saudade. Quem é você? Kendra Lust. Não, não tem nenhuma Kendra. Tem uma outra Kendra, né, que

chama Kendra Suterland. Gente, é impossível. É impossível. Vou abandonar meu projeto de fazer o grande compêndio dos filmes e de cantoras gospel de todos os tempos, porque eu descobri que começa lá para 1880, quando começa a ter as primeiras gravações. Thomas Edson inventou aquele negócio para gravar a imagem, né? A primeira

coisa que foi ser usado foi paraa saliência, né? Pedreiro emendou feriado. Não, pedreiro é fogo, cara. Vai. Vamos começar a mostrar aqui o que deve ser mostrado.

Calma, se eu botei a foto dela aqui. Vocês lembram? Deixa eu até anotar aqui, porque isso aqui tudo vai dar corte hoje. Bem-vindos, 562 pessoas, [roncando] 7 minutos e 30. >> [limpando a garganta] >> Quem participa aqui do jornal e presta atenção, né, não fica jogando bola na cabeça dos outros aqui no tempo do lado, nem lembra, né, do que tá sendo conversado, nada.

Mas eu contei para vocês e dentro do ponto de vista político que eu faço uma não é defesa, mas é uma constatação de que no plano da esquerda brasileira, principalmente e de forma geral até mundial, mas na esquerda mais aqui, eles não só não degladiam, é digladear, tá com i na frente, eles não só ficam degladiando publicamente, não é degladiando. Parece, deveria ser, talvez, mas é de Então, não só ficam de gladiando publicamente para para não sujar o a mensagem deles, para não sujar a patota, né? Se vocês lembrarem, eu falei também que eles têm uma outra técnica que é a autocondecoração. A esquerda do Brasil, o PT, o PSOL, eles dão prêmios a si mesmo todos os dias, todas as semanas, por qualquer motivo. Qualquer coisa que faz, você já merece uma comenda. Qualquer coisa você já

merece uma ordem do mérito. E eles fazem isso também para passar pano quando um deles faz uma cagada, né? [limpando a garganta] Pois bem, há mais ou menos 40 dias, um mês e pouco, né? A senora Daniela Mercury veio a público no prêmio mais importante da música baiana, pr Armandinho, eh, sobe no palco sem o menor motivo, pega o microfone, aponta, né, pro Edson Gomes e fala que eu espero que você trate melhor as suas, eu não vou botar de novo o vídeo dessa mulher falando aqui, né? Eh, e pegou super mal, porque era mentira, ela não tinha prova e era mentira também. Aí começaram a caçar a

história, né? Começaram a pedir ajuda para jornalistas lacradores para ajudar. Tanto que eu mostrei para vocês que o próprio Wall deu uma matéria que era eh Edson Gomes já foi acusado três vezes de violência doméstica. Bom, uma era da Daniela Mercury, que não tinha prova, a outra era de uma outra deputada que era contra ele, porque ele tava criticando o Bolso Família e também não tinha prova. E a outra mais mulher que não falou absolutamente nada, então juntaram tudo para querer acusar o cara. Ainda assim

tomaram na toba, não conseguiram provar nada. Eu não tô falando que Gomes é Santos, só tô falando que eu pesquisei. Aí começaram a falar [limpando a garganta] ali na patota da Daniela Mércury, inclusive é porque ele é cantor de rap, ele não passa o maconheiro. Pois eu fui atrás da história, descobri que o Wel não usa nada, ele é só um regueiro. Ele não é o Bob Marley, ele não é o Jimmy Capaz, sei lá o nome dele.

Então, pegou mal pra burro, pra Daniela Mercury, porque ela foi cancelada na Bahia, começou a levar toco de todo mundo. Como é que você pode falar um negócio desse? Como é que você pode falar que um cara é criminoso na frente de todo mundo num momento desse de prêmio, humilhar o cara e depois ficar com o rabo no meio das pernas, né? Ingrindo e falar: "É, você tem razão, não sei o quê". Mas [grito] por que que eu cheguei até aqui?

Porque um mês depois, por ação de Jan e Margarete Menezes, adivinhem o que aconteceu ontem?

Vamos lá, gente. Deixa eu tirar o Edson daqui que ele não merece. Ouçam, ouçam. para comunicar a vocês que recebi da presidência da República do presidente Luiz Inácio da Silva o título de comendadora da Ordem de Rio Branco. Quero agradecer ao presidente Lula, ao vice-presidente Alkim por essa medalha, por esse reconhecimento, meu trabalho artístico e a meu trabalho como ativista de direitos humanos no Brasil e no mundo. É muito significativo receber

esse prêmio nesse ano que eu tô completando 60 anos de vida, mais de 40 anos de carreira. Mas eu quero dedicar esse prêmio ao meu povo, porque a gente recebe esse prêmio sabendo que o povo brasileiro ainda não se olha do jeito que deveria, com orgulho de si. [música] E a minha arte é para que a autoestima do nosso povo se eleve o tempo inteiro e ele se torne um cidadão ainda mais participante de sua vida democrática. Eu saio pelo mundo cantando [risadas] sobre nós, falando de nós, para que a gente receba esse olhar sempre afetivo, de muito respeito, de muita admiração, de todos no mundo, sobre nós brasileiros. Não importa o que dizem de nós, o que disseram de nós, importa o que a gente pensa sobre nós. E nós somos

maravilhosos como povo e que sabamos disso >> para vocês, meus fãs, meus amigos, meu povo. >> Eu não sou seu povo, minha senhora. Me tira daí. Tá vendo? Eu eu não quero parecer a Lene sensitiva, mas gente, eu acerto muito mais vezes as coisas do que eu falo do que se você somar a Márcia Sensitiva, a Lene Sensitiva, a Chalini, o pai Guarantã, o pai Robério Dogum, o pai Rovério, quem você quiser, o índio Guarani, né? A Fundação Cobra Coral,

vocês me desculpem, mas eu acerto as coisas. Eu tô falando que esse pessoal gosta e faz as coisas de forma a sempre passar pano para si mesmo. E isso, apesar de ser ridículo, patético, é vergonhoso até, mas é louvável do ponto de vista ideológico. É um ótimo trabalho de RH, né? Então, talvez pra direita aí brasileira aprender o bolsonarismo, aprender como é que se faz. Tem um outro

colunista aí que eu não vou falar o nome, mas assim, tá sempre do lado do Lula, sempre do lado do Lula. O Lula fez pum fedido na para mim o pum estava extremamente aromatizado, inclusive inclusive [risadas] inclusive com algumas matizes de terra, eu eu senti inclusive um retroodor de lírios do campo, né? Então tudo que o Lula faz de merda para ele tá bom. E aí, não é que outro dia eu tô abrindo aí um jornal de papel e tá lá o cara sendo condecorado na em Brasília recebendo uma comenda de jornalista, gente, jornalista por serviços prestados, não sei o quê. Então, ô dona Daniela Mercury, você só engana o canto da cidade. Os outros cantos da cidade

você não engana. Você ainda tem muito a dizer, não vai dizer, né? Porque para acusar é fácil. Também descobri que o Edson Gomes acho que não vai nem entrar com ação contra ela, cara. É.

E foi bom no fundo porque assim, milhões e milhões de brasileiros conheceram o trabalho do Edson Gomes por causa dessa senhora que está recebendo a comenda, né? 40 anos de cadeira. O Edson tem 60. Pergunta se ele tem alguma comenda alguma vez. Então, vejam que o prêmio é sempre para os mesmos. Eles são, é, é o contrário,

sem querer entrar nisso, mas é, é ainda uma questão política. Eu vejo a direita brasileira como autofágica, né? Ela é, é canibal, ela vai se comendo, se destrói, não sei o quê. A esquerda, eu não quero parecer grosso, mas é um exemplo que tá na minha cabeça agora. apareceu a esquerda, ela se come, mas ela também se caga.

Vocês estão me entendendo? Ela ela parece que é aduba, né? E esses [risadas] [roncando] que Ai, vocês me desculpa, mas foi ótima assim, me desculpem, eu acho que foi muito bom. Ela faz cocô e aí ela é como como pombo, as aspersor, né? Ela asperge sementes dela mesma para outros lugares. E aí

então ela sobrevive, ela fica muito bem, né? Mas não é só Daniela Mercury, não é? Chegou na hora do adubo. Não é verdade? Eu tô falando que a esquerda, a direita fica se comendo viva, né?

Direita se come e vai se destruindo. A esquerda se come e vai fazendo cocô e gerando adubinho para nascer mais esquerdinhas por aí. Não é fofo? [suspirando] Por falar em peido da Deolane não tem cheiro de lavanda. Centopeia humana. Tem uma cantora gospel

chamada Centauri. Procura lá depois para ver. Bonita, viu? Ah, com maná a do bandá. Não é verdade, eu não consegui pensar em outra coisa. Agora tem o detalhe, por

exemplo, a grande, a enorme, eu tenho uma, eu detesto essa expressão, mas a gigante Janja já fez tanto pro Brasil, mas tanto pro Brasil, mas tanto pro Brasil. Você que tá aí sentado na sala me assistindo, você acha que a Janja não salvou sua vida? Por isso, ela já recebeu quatro comendas e ordens de homenagem e mérito do presidente Lula, seu esposo. Quatro, quatro. Você imagina quanto para você receber uma ordem do mérito de São Luís, de Santo Agostinho, de São Alfredo, de sei lá de quem, São Filtrinho já é difícil. Agora você imagina como Janja

está se dedicando ao país ao ponto de já ter quatro. Quem é você aí nessa sala de estar cheia de poeira? Porque hoje é sexta. Você falou: "Ah, não, não vou limpar só segunda, né? O cachorro tá, o cachorro entra embaixo do sofá, sai, o cachorro é branco, né? É um fox paulistinha branco

e preto, sai marrom debaixo do sofá de tanto pó que tem, você não faz nada. Enquanto isso, a Janja trabalha e tem quatro comendas, aliás, foi Janja e Margarete Menezes, mas a tal da Olívia, que é a deputada que não gosta do Edson Gomes, quem as que fizeram assim uma armação junto ao Ministério das Mulheres para fazer um lobby junto a Jan não sei o quê, para dar o prêmio para Daniela Mercury. Eu sinto que o meu trabalho de jornalista vale a pena, porque quando eu desmascar um negócio desse, eu deixo isso pra história, tá bom? Senora Daniela Mercury fez uma falsa acusação, deveria pagar por isso, não vai pagar porque o cara tem cabeça, não vai perder tempo com você, né? Mas você não merece essa condecoração, não é? Essa condecoração é

fake. Essa condecoração é dada como uma forma de maquiar as suas atitudes. E vem cá, há quanto tempo a senhora não faz um sucesso? Vamos falar só de arte agora, né? Há quanto tempo a senhora não tem um verdadeiro sucesso? Há quanto tempo a

senhora não produz nada de música, né? Vem com show, faz aquelas caras, né? foto, mas assim, contribuição paraa cultura mesmo. Daniela Mérculo,

vamos lá, continuemos aqui. Vou me processar porque eu falei que a esquerda faz cocô.

Faz cocô. [risadas] Faz cocô e limpa com papel primavera. É mentira. Primavera. Primavera.

Sou a menina primavera.

Não consigo entender o porquê de tanto ódio da esquerda sendo que a direita. Eu já isso que eu falo todo dia aqui, né? Não tem ninguém que presta, né? A única forma de governo que funcionaria no mundo e especialmente no Brasil era a teocracia. Mas daí Deus teria que vir aqui na terra, né, pegar a shibata, né, mandar todo mundo ajoelha e aí começar a fazer a peia, né?

Se eu fui nos tapetes ontem, que que é tapete do que você tá falando?

Se não fizer cocô, explode. É igual o peixe beta, né? Você já viram o peixe beta é tão burro, né? É bonitinho, né? Fofo, né? Mas que bicho mais burro. Por

isso que até no diz, né? Que peixes são um dos animais mais estúpidos que tem. Tá no hexagrama porcos e peixes. Não lembro se o 48, mas que o o peixe aí é burro, né? De certa forma.

que você dá comida pro peixe beta, ele vai comendo, comendo, comendo até explodir. Ele explode, né?

Ai, de novo. Vamos lá falar. Já falei ontem do caso em Riborel. Eu não tenho nem saúde mais para falar dessas coisas, né? Eu também já tinha antecipado isso.

Deixa eu ver se eu acho aqui.

Nem lembro quando eu fiz aqui.

Ah, faz mais de um ano, quase dois anos. Foi, [limpando a garganta] [ __ ] faz dois anos quase [limpando a garganta] que um grupo de femistas, sempre elas, né, esse essa organização que se tornou onipresente na sociedade, criaram grupos dentro do Instagram para [limpando a garganta] fazer uma defesa encarniçada da Monique Medeiros. Uma promotora do Rio de Janeiro chegou aí atrás de uma ex-namorada do Jairinho para fazer a mulher dizer que o Jairinho tinha sido grosso com ela, estúpido, tinha agredido e que isso já mostrava que ele agia assim também com a Monique. Então essa absolvição da Monique Medeiros por uma juíza lacradora, por uma juíza militante que fez questão de usar a perspectiva de gênero, né? Eh, pra sociedade a gente fica revoltado de ver isso, né?

O cara pegou 43 anos na cadeia, tem que apodrecer, mas vai sair antes, né? Mas pro menino, eh, é uma segunda morte, né? Porque a gente viu aí, tem várias trocas de mensagem, sabe muito bem que a mãe era omissa, que a mãe sabia o que tava acontecendo. Tem babá que fala isso, né? Mas daí chega na hora final, não, eu vou conceder o Me fala para fala para mim, gente, quantas vezes na história, nos últimos 50 anos, você viu uma juíza ou um juiz da perdão judicial? Mas é tudo tão bem feito, né,

dentro dessa organização que é superior até na esquerda, é mais organizada, né, essa o gino feminismo, né, a implantação dessa desse totalitarismo de gênero que tem que já instaurado dentro do processo civil, dentro do código penal, dentro do código judicial, vocês estão vendo todo dia tem uma novidade, estão sempre aumentando, né? Tem, infelizmente, muitos homens e muitos políticos absolutamente emasculados, covardes, né, para não falar sem culhão, tem medo de enfrentar essas coisas porque senão eu não vou ganhar voto das mulheres. Você não vai ganhar voto das mulheres, elas votam nelas mesmas. Você que é um idiota e fica fazendo o joguinho, né? Então é é uma mistura. Eu vejo assim

resignação porque eu já tinha falado que esses grupos estavam defendendo a inocência da Monique Meideors, independentemente de provas. Ela é mulher, ela tem que ficar em liberdade. Ele que pague por tudo. Óbvio, ele é o canália mesmo ali, mas ela também sabia. Então o que que vai acontecer? Eh, para

mim, né? essa mulher nunca mais vai andar sossegada pelos lugares, né? A o resto da vida, ela vai estar marcada por isso, né? Então, a única punição, ela ela vai fazer o quê? Ela vai ela vai ganhar a mesma coisa que outras mulheres que, por exemplo, outro exemplo, fazem falsa acusação, conseguem, você vai ganhar um carguinho numa ONG, né?

Lembra, né? A acusadora do Zé Meer, né? ganhou um cargo numa ONG, nunca acusou ele, né? Lembra Dani Calabresa? Tá lá trabalhando até hoje lá no Luciano Hulk.

Então elas se protegem. Então ela provavelmente a Monique vai acabar encabeçando alguma ONG do direito de defesa das mães solteiras, alguma coisa assim. É isso que eles vão passar pano e é isso que vai virar. Eu lamento pelo pai da criança que eu entrevistei aqui muitos anos atrás e e pelo menino, né, que que esse anjinho passou na mão daquele crápula e daquela crápula, né? Porque ela, uma mãe omissa é tão criminosa quanto criminoso.

Então, a única coisa que eu acho é que eu acho que ela vai viver com a consciência em paz, né? já chorou, já fez coraçãozinho. Então eu sou inocente. Eu espero que a defesa consiga reverter isso em instâncias superiores, mas a juíza já, porque vejam, quem faz a matéria da cobertura são repórteres mulheres. Quem é a delegada do caso, uma mulher, quem é a juiz do caso, uma mulher. Então, já tá tudo feito para

meio que que permitir essas coisas dentro da sociedade. Então, a gente tá vendo hoje mulheres cometerem crimes de todos os tipos, de difamação, de denunciação caluniosa, de cumplicidade em assassinato, etc. e se mantém livre, porque a regra que vale é, ela é mulher, ela tem que ficar em liberdade. Então, enquanto os homens não entenderem isso, né? Eh, e continuarem a defender isso, só lembrando que me aconteceu mais uma coisa, tem o Francisco Rebel, ele montou um canal no YouTube que era um canal, veja agora o outro lado da moeda, o canal chamava [ __ ] Insolente.

Por que que chamava [ __ ] insolente o canal?

O caso Március Melling tá no Spotify. [roncando] Em um mês o YouTube derrubou o canal dele. [limpando a garganta] Que que é o caso [ __ ] insolente? É se refere aquelas aqueles áudios que eu consegui três anos atrás da Maria Claragueiros, atriz, e da Luciana Fregolente, autora, chamando o Marcius Mellen por nomes racistas de forma lúdica, recreativo. Era o [ __ ] imprestável, o [ __ ] insolente. E o Francisco fez

esse esse canal no YouTube para falar do escândalo disso, meio atrasado, né? Porque já faz três anos, quase 4 anos que isso. Mas em questão de dias o YouTube já derrubou o canal do carro, mas ele tá aberto ainda no Spotify, tá? Tá lá. Quem quiser depois procurar [ __ ] insolente dois pontos, o caso Március Melen, né? Tem vários episódios.

Então veja com que velocidade. E então não são só além dos homens, né? Existe um medo generalizado. Às vezes eu fico achando que sou o único que tem bola aqui, porque não é possível, tá todo mundo morrendo de medo de mulher, né? Vocês estão com medo do quê?

Tão com medo de exigir a constituição? Tão com medo de exigir igualdade, né? E é sempre a mesma desculpa. Eu tenho que fazer isso. E aí pode juntar o cocô da direita, o cocô da esquerda, vocês são todos iguais. Vocês estão destruindo a

sociedade. Isso aqui vai ser muito pior que qualquer divisão política. Certo? É, segundo a Carlinha o Buquer, que a mãe foi vítima. É, foi aquela também que e acho viu imediatamente que a Cíntia Chagas era vítima também.

É, é, é uma laia, gente. É uma laia que se defende. Porque se um dia a Carlinha não vai fazer, mas se a Carlinha fizer uma falsa acusação contra alguém, eu que eu não acredito, ela sabe que outras Carlinhas vão defender elas, né? Mas foram 3 anos de campanha pesada de grupos femistas no Rio de Janeiro, em São Paulo, no Instagram pesado para transformar Monique Medeiros em uma segunda vítima. A criança já foi, agora ela não pode partir também. É um país de merda que a

gente vive. >> [limpando a garganta] [roncando]

>> Nossa, senhora. Nem nem vou checar as informações de Carlinha, né? Eu não perco tempo com isso. [roncando] Achou racista esse título. Do que você tá falando?

[limpando a garganta] Não interessa. Como YouTube não permite nomes. Eu tenho 220 vídeos sobre o caso. Elas estão tentando derrubar há 4 anos. Meus vídeos não conseguem. O YouTube não

se entrega desse jeito também. Vai falar o quê? Que eu tô mentindo. Mostrei o áudio é falscio. Eu inventei o áudio da Maria Clara Guiro chamando o Melen de [ __ ] insolente. Porque [ __ ] né?

Ele não é negro, ele é de descendente árabe. É porque ele é suburbano, né? Então é as brancas ricas, Maria Claraqueiros, que por sinal é casada com uma das maiores fortunas do Rio de Janeiro, né, o do Vivier. Sim, o pai, o pai do bobão lá, ela é uma das maiores, então para ela, como que esse [ __ ] da periferia lá do Rio de Janeiro é meu chefe. [roncando] [limpando a garganta]

[ __ ] insolente. Achou racista, mas é o nome que ela usou. Foi ela que falou: "Ai, [ __ ] imprestável, [ __ ] insolente. Ai, dia de princesa, eu tenho o áudio aqui, é só procurar, mas não quero mostrar mais." Tá bom, vamos lá.

[limpando a garganta] Eu esqueci da matéria principal. Não, gente, esse OVNE é tudo cascata aí, tá? Esse OVNE que vocês falaram no Paraná ali tem uma estrada, é tudo cascata. Esquece. Comunistas do Leblon. Concordo

plenamente. Dá até medo que vem por aí. Você não imagino que vai vir por aqui. E eu vou repetir. Sempre eu gosto de cutucar isso porque isso enfia o dedo no toba, né, do feminismo, pseudo feminismo.

Não tem nenhum projeto de lei, não tem nenhum projeto, nem esboço, nem rascunho de projeto para proteger as mulheres realmente do feminicídio, principalmente se essas mulheres forem, por acaso, pretas e pobres. a todas as leis, é, com relação à pensão, com a direito à alienação parental, não quer os bens materiais, o patrimônio. A mulher preta, pobre da periferia, que não tem nada, né? Só tem um cachorro sarnento, três crianças catarrentas e um marido vagabundo que fica espancando ela. Para essas mulheres, elas são, não existem invisíveis paraa sociedade, para esse mundo. Viva Chegouevara, que

lá 70 anos atrás já antecipou que o feminismo ia ser uma bandeira asteada pela mulher de classe média branca.

>> [suspirando] >> Segundo Guto TV era a nave da Xuxa.

Não, o Serjão falou que era uma uma rave que tinha lá. Ali tem um carro, gente. Ali tem uma estrada. Vamos lá ver o astronauta urbano. Antes de vocês falarem dessas besteiras, sempre vai no astronauta urbano, no canal dele que ele explica tudo direitinho, Rafael. Tá bom?

Adoro chamate. Ó as conversa que começa aqui. [roncando] [limpando a garganta] Lei Maria da Pena não vale para as pobres. Não vale. Experimenta. Manda uma

mulher preta da periferia ir lá denunciar o marido, pedir uma protetiva, que que ele faz com ela e com os filhos e com o cachorro sarnente quando ele chegar em casa. Elas não estão preocupadas com isso, né? Eu já dei uma ideia, né? você construir eh centros de proteção a essa mulher. Mas para quê, né? A preocupação é com a

as janja da vida, né? As amigas da janja, calabresa. Essas são as verdadeiras motivos da E aí inventa cada vez mais. É tudo um discursinho que tá com misogenia. Agora já pularam para Redpill. Elas nem sabem

o que é de pil, mas quer criminalizar tudo. Tão falando que quem também querem criminalizar quem fizer crítica ao feminismo. Então todas as leis ficam abertas para elas poderem fazer qualquer coisa. Ai violência psicológica, o que que é? Ah, ele me chamou de besta. Não,

isso agora vai ser crime de tortura, inafiançável. Então, se a mulher já cruzou de violência psicológica, você vai pra cadeia. Isso vale para mim também, porque nossa, a matéria do Feltrin tá me fazendo mal. muito mal. Ana Rickman, por exemplo, pode falar: "Eu quero que tire isso do ar".

Aí fala: "Tá bom, ele está torturando ela. Você você já pensou a inversão de valores que vai ter no mundo? O que que vai significar o jornalismo se você nunca mais puder fazer matéria contra nenhuma mulher criminosa? Porque ela pode evocar violência psicológica? Mas as mulheres que estão apanhando nesse momento lá na Vila Brasilândia, na Vila Palmares, Santo André, marido varou à noite cheirando e fumando pedra, né?

Agora essa não tem para onde correr. E nem Janja, nem Ministério das Mulheres, né? Nem ninguém tá criando nada para proteger essas mulheres. Bando idiotas. >> [limpando a garganta] >> Ah, as feministas que entraram contra o curso do Casarré. É, um bando de

idiotas, cara. Não fez nada. É, é, é de intimidação. O, elas trabalham com intimidação. Por isso que eu falei que parece que uma parte do dos gênero masculino perdeu as bolas do saco, né? São asculados porque

morrem de medo, né? Então as partes paraa intimidação, eu tô sendo intimidado há 5 anos e tô me lixando para isso. Eu tô fazendo meu trabalho certo com prova, trago provas materiais, não faço calúnia, não faço difamação e ainda assim fico intimidando. Então eu tô cagando para intimidação, sabe? Se eu não me intimido nem com empreiteira, que eu já enfrentei 15 das maiores do Brasil, vou me intimidar por feminista.

Nem é feminista, né? Femista, né? E outra, explodiu o curso do Casaré, tá? Parabéns paraas gênias. Graças a elas explodiu violência psicológica. Ai, ele disse que

a Peleleca não é rosinha.

Não baixa o nível. Não baixa o nível. Jorge, [ __ ] merda, [risadas] alguém me ajuda. Eu estava comendo mirtilos e quando olhei a taça vi uma lagarta. Minha dúvida, quantas lagartas comi? Bom, deixa eu começar pelo lado

bom da história. A lagarta, de forma geral, tanto da goiaba, quanto do mirtilo, do morango, etc., elas não são tóxicas, elas são pura proteína. Toda a lagarta que é branquinha ali, se tiver uma situação de emergência na vida, né, que queira Deus que não tá perdido na floresta, pode comer lagarta tranquilamente, tá? Se elas são, principalmente as branquinhas, algumas que vivem em casca de árvore também.

Dito isso, bem feito, porque quem quer comer mirtilos, ah, eu quero comer, que que você vai querer doce? Ah, eu vou querer uma taça de mirtilos. Tomara que tenha comido umas 30 para parar de ser metida.

Ei, a não, não é não é rosinha. [roncando] [risadas] Você me ofendeu a minha peleleca. Eu não dormi essa noite. Eu fui pegar o espelhinho. [risadas]

[risadas] Não pode deixar meu cérebro se eu vou ir pegar o espelhinho para ver. [risadas] [roncando] Eu fui pegar o espelhinho e ela é rosinha assim. [risadas]

Chega para para. Deixa eu respirar um pouco aqui. >> [risadas]

[risadas] >> Para, Para, para, para, para. Chega. Vamos. [risadas]

Ela é rosinha, tem uns pedacinhos vinho, mas [risadas] é saudável.

O meu gineco disse que é extremamente saudável.

[risadas][suspirando] E ele falou que não é. Cadeia desse vagabundo misógeno, [risadas] vaginógeno.

[risadas]

[risadas]

Juíza defiro a protetiva. [risadas] Não vai chegar mais perto da Peleca. Vai procurar na rua. [risadas] Chega

[risadas] chega. [roncando] >> [risadas] >> Primeiro caso da justiça brasileira de uma promet uma protetiva foi emitida em favor de uma peleleca. [risadas]

[risadas] Entra para os compêndios da faculdade de direito da USP. Vai ser um antes e um depois dentro do direito de gênero, né? vai ter que começar uns MBAs em medicina, o cara se forma em direito, depois ele vai fazer um MBA em ginecologia para eventualmente pegar esses casos, né? [roncando] Vamos te chamar de taxista, eletricista. [risadas] >> [roncando] >> Ai, ai, caramba, parece que perereca vem, segura perereca, não dá ela ninguém.

Posso saber o motivo do ataque do riso? Não, não pode. [risadas] A cartada da perereca [risadas] é [limpando a garganta] rosa puxando pouco cala [roncando] a boca. Vai, chega. É, vou respirar. [limpando a garganta]

Tá bom, chega. Vai passar mal de tanto aí. Não. [limpando a garganta] Bom, que que você quer? Vem aqui.

Vem aqui. Esquentar a bunda aqui. [roncando] Bom, vamos lá. vai, tem que trabalhar, infelizmente. Deixa eu ver se chegou alguma notícia exclusiva aqui.

[roncando] Só um segundo, gente.

Chega de falar de peleleca kenarry. Vamos lá. Esa um pouquinho, gente. Deixa eu achar aqui, porque eu aqui eu não mato a cobra jamais. Cobra são seres muito fofinhos, são estupendas amigas, né? Para os

feiticeiros. Deixa eu ver quando que eu escrevi isso. Lula no debope petista. Hum. Tá aqui, ó.

Faz quase três semanas que eu fiz essa matéria. Quatro semanas, aliás. Então agora vamos falar, né? Fiquem aí quietos, né? Dá para fazer silêncio um pouco? Eu tô com até com dor de barriga,

tanto vontade de rir aqui. [limpando a garganta]

Ah, um mês eu fiz uma matéria. Fui o único que fiz a matéria.

Com licença. O título da matéria era, [limpando a garganta] deixa eu ver se eu acho aqui. Vejam aqui do lado direito, olha aqui, ó, do lado direito exclusivo, Lula foi enquadrado por Trump. Eu fui o único jornalista e eu não tô me gabando não, é porque é uma, inclusive apareceu jornalista dizendo que o Trump tinha feito elogios maravilhosos pro Lula, que o Lula saiu lá daquele encontro lá no final de maio com o Trump, assim, abobalhado de como eles têm química, como eles têm isso, como eles têm aquilo, como são un ecn, como diria minha avó grosseira, ela fala como são cu e carça, né? Lula foi enquadrado e eu fui o único que dei isso.

E agora todo mundo tá falando exatamente isso. E por quê? Porque o senhor Luís Inácio Lula da Silva e seu governo, Sr. Mauro Vieira, que é esse aqui, já sabiam de tudo que os estados iam fazer desde o dia 25 de maio, desde dia 6 de maio, não lembro quando foi a reunião exatamente, eles foram avisados. Foi por isso que o Lula não fez coletiva depois. Lembra que vocês ouviram uma

história que o Lula eh não quis fazer a entrevista coletiva? Alguém falou, algum jornalista, eu não lembro se foi na no Metrópolis, se foi no na CNN, porque o Lula tava com medo de ser humilhado, a palavra era humilhado pelo Trump ou de ser sacaneado durante a entrevista coletiva pelo Trump, porque o Trump não ia mentir. O Lula foi lá pros Estados Unidos para ser informado do que os Estados Unidos estavam decidindo. Eles não foram pedir autorização. Eles não chegaram e falaram assim: "Olha, senhor Luís Inácio, a gente sabe que o senhor tem uma química maravilhosa com Donald Trump, mas estamos preocupados com o PCC, com o CV, também estamos preocupados com aquele com aquela referência 301 que mostra que vocês podem estar usando Pix, vocês assim no país usando PX para fazer contrabando, tráfico de drogas. E aí

você também tem essas outras questões. O senhor também tá eh proibindo empresa de entrar. Tava citado Monarque na história do artigo 301. Tá citado Rumble. Quem tá processando o Brasil não é ninguém mais, ninguém menos do que a empresa do Donald Trump. Então, a imprensa

ladrava, a imprensa lambissaco de político que tem no Brasil, passou um mês, 40 dias fazendo ilações sobre o que poderia acontecer, como foi a reunião do Lula e com Trump. Uma repórter saiu até dizendo assim: "Lula foi muito elogiado, não sei o quê". Cascata. Por isso que a delegação brasileira saiu com o rabicó no meio das pernas. Por isso que o Lula só foi falar e ele cometeu um ato falho também, que eu falo nesse vídeo anterior. Ele comete

um ato falho no dia que ele dá a coletiva lá na embaixada do Brasil em ambiente controlado, que ele repete, ele fala assim: "Não, mas a gente já pediu 10 vezes para não sei o quê. Eu entreguei um documento para ele, para não sei o quê". Eles estão citando tudo. Tá o Alexandre Moraes de novo nessa história, tá o Rumble nessa história, tal PCC, tal CV, tal Monarque, né? Os Estados Unidos não estão preocupados de verdade em disciplinar o Brasil, ao meu ver. Eles têm uma política externa que

ela não vale para cada país diferente. Então, se o se os Estados Unidos tem um comportamento com um país, um comportamento militar e político, com um país que ele considera narcoestado, [limpando a garganta] que foi o caso da Venezuela, ele vai lá e resolve daquele jeito, né? Ele não vai invadir o Brasil, eles não vão invadir nada. podem questionar o Pix, é direito deles também, assim como é direito do Brasil utilizar. Só que essa história foi mantida em segredo durante 40 dias. E essa história de que

quando na quinta-feira passada o Departamento de Estado, eu tenho que fazer essas gestos porque tem que explicar para eles, né? O Departamento de Estado, Marco Rúbio, anunciou que PCC e CV eram terroristas. pegou o governo inteiro de surpresa, pegou uma boa parte do governo de surpresa, né? Como se uma barata tivesse voando. Mas o núcleo Mauro Vieira, Lula, Alkim, todo mundo já sabia que os Estados Unidos iam dar uma cabongada no Brasil.

Isso não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. Dá para vocês entenderem isso? Isso é política do Departamento de Estado Americano. É óbvio que uma foto do Marco Rúbio com o Flávio Bolsonaro é um sinal, é um indicativo. Mas os Estados Unidos não tá tomando ideias baseadas nisso. Então já estão falando

de novo. A a empresa do Trump tá processando Alexandre Moraes diretamente. Dá para entender isso? Por que que vocês tiraram tal coisa? Por que vocês deram uma ordem? Teve ordens

ilegais do Alexandre Morais. Teve ordens ilegais, não deveriam ser cumpridas. E foram cumpridas. Um exemplo é a história da Starlink. Ele manda o Twitter tirar um post se não vai dar multa. O Twitter

não vai dar multa nenhum. Aí ele pega, ele embarga o dinheiro da Starlink, que é uma outra empresa. Mas a qual Elon Musk tá ligado, gente? Isso na época fez uma revoada de investidor no Brasil, porque isso não existe. Você não pode bloquear o dinheiro de uma empresa para pagar a punição de outra. E

outra, como que você pode ameaçar uma empresa? Você vai tirar essa postagem, você vai deletar esse perfil e você não vai falar que fui eu, você vai falar que foi você. Tudo isso é legal, gente. Só que caiu a ficha, né? Vai ter eleições agora de meio de mandato. O Trump os republicanos acho

que nunca ganham essas eleições de meio de mandato. Mas você tem mais dois anos aí de governo Trump, né? Quem sabe mais quatro depois de Mark Rúbio. Então o o Lula pode falar grosso quanto ele quer. Não vamos ser republiqueta, não vamos.

Pode falar grosso quanto quiser, né? Mas eh eu quero ver se tem caixola para enfrentar os Estados Unidos, porque a decisão dos Estados Unidos é uma decisão de regional. El não tá tomando uma decisão com o Brasil, né? Brasil faz parte da rota das drogas. O Brasil tem o narco estado dentro dele, assim como a Colômbia, assim como a Venezuela, assim como o México. E os Estados Unidos está

atacando todos esses lugares. Se vai dar certo, eu acredito que não. Nunca deu. Eu, mas eu sou um pessimista. Mas achar que tudo isso tá acontecendo agora, curioso, eh, toda essa farça, esse teatrinho mostrando, fomos pegos de surpresa. Imagina o urso

colimério, né? Lembra, né? Mentira. O governo já sabia que tudo isso ia acontecer, mas tem que fazer essa pantomia. Eu eu não vou admitir isso, eu não vou admitir aquilo. Cada

presidente com o seu tamanho, né? Se eu concordo com os Estados Unidos, os Estados Unidos sempre foi o xerife do mundo, né? Desde a Segunda Guerra, quando termina a Segunda Guerra, os Estados Unidos assumem o papel de polícia do mundo. E de lá para cá, quem tentou confrontar se deu mal, né? Você pode falar assim: "Não, mas a China é o maior país." Tem muitos dados sobre a

China que vocês não podem ter certeza, né? militarmente, eh, e [limpando a garganta] tecnologicamente, sim, são muito bons, mas eu acho que nem China, nem OTAN juntas conseguiriam enfrentar os Estados Unidos numa eventual guerra, que eu espero que jamais aconteça porque vai dizimar a população da Terra, né? Então é como o Império Romano vai ter queda um dia. Assistam um filme O declínio do Império Americano. E tem um outro filme que é do mesmo autor que chama Invasões Bárbaras.

[limpando a garganta] Primeiro Invasões Bárbaras é um filme francês. Será que é o Hanso Ozon? Assistam esse filme Declínio de Império Americano e Invasões Bárbaros. começa com invasões bárbaras, que é mais ou menos sobre isso, sobre os franceses, eh, fazendo uma previsão do fim da era do império norte-americano. Olha, já faz 60 anos que estão falando isso, mas eu acho que um dia vai acabar realmente o império americano. Mas hoje

é um país que usa o seu direito de força para impor coisas pros outros. E assim, se eles estivessem estimulando o Brasil a ter mais traficantes, até mais crime organizado, aí você podia falar: "Porra, que que é isso, né?" Mas eles eles não ganham nada com isso. O Brasil não ganha nada com o Brasil, o país não ganha nada com o tráfico de drogas, não ganha nada com contrabando de armas, absolutamente nada com o gato que tem lá na favela, né? Nem com gás, nem com bujão de gás.

Você não ganha nada para isso com isso. Quem ganha são os indivíduos e muitos desses indivíduos são do estado. E não por acaso praticamente todos os governadores do Rio das últimas décadas foram presos, né? Alguma coisa isso deve significar, né? E tem algumas teses, né? Dizem que porque

como o Rio de Janeiro [limpando a garganta] durante muitos anos ele foi o centro da República, né? foi o a capital, eh, a história do jeitinho brasileiro, vou me dar tudo. Não, não se ofendam, cariocas, é uma coisa meio histórica de estudo, mas vem do Rio de Janeiro, né, que é a história assim, ô, me arruma um empreguinho aí, que é dessa cultura do Piro Vascaminha, lembra quando o cara manda a primeira carta lá, já tá pedindo emprego para um parente, né? em 1500, gente. Então diz que essa cultura acabou ficando dentro do Rio de Janeiro. Uma

cultura que que afetou muitos servidores públicos, né? Que eu, um tempo que morei lá, em 1800 e 1988, 89, eu via funcionário público, né, que devia entrar 10 horas da manhã, mas ele entrava todo dia 1 hora da tarde, né? Eu vi a centenas de pessoas serem mandadas embora do Hospital Souza Aguiar, porque a empresa que eu tava tava ligada a esse processo de emissão, que eram pessoas que iam lá, marcava ponto e ia praia, não tinha cargo. A pessoa participa num cargo, então toda essa cultura também, não tô falando que o de Janeiro é culpado pela corrupção do do Brasil, mas é a cultura, né, que se espalhou pelo resto do país. [limpando a garganta] Então a pandomima acabou, né? Já sabia que

tudo isso ia acontecer. [limpando a garganta] Mas o governo ficou escondendo aí. Só agora que estão falando, né?

Aí tem. Agora você vai vir aqui. Fugiu. Vou chamar o Ventura aqui de novo. Vou chamar a menina para dar uma bicuda na água.

Obrigado para todos aqui, queridos. pensar, né, que eu 63 anos ia poder ter um canal para falar sobre essas coisas. Às vezes a gente acha que estuda, estuda, estuda e vai levar tudo paraa cova, né? Pelo menos eu deixei um pouquinho para cá. [limpando a garganta] Não tem não. A essa briga capitalismo,

comunismo, isso aí eu nem entro mais. Cansou, né? Espírito de livre mercado. Não, Estados Unidos tá com um problema de saúde pública monstruoso, que é eh não é mais cocaína, gente. O negócio agora é fentanil, o negócio agora é quil, né? É, são aqueles ácidos que

transformam as pessoas em coisas imprestáveis, né? E são pessoas que vão acabar no sistema público. Você sabe que nos Estados Unidos tem que pagar tudo, né? Essas pessoas não vão pagar, elas vão ficar inscritas na dividida ativa da União. É desperdício para eles. Eles não

ganham nada.

Que que é o Culula? É o cara mais esperto do mundo. Deixou a casca de banana pros filhos. Não, não, não, não acho isso. Acho que também até, sabe, e é a história da direita desorganizada do Brasil, né? Então parece que assim, ah,

eu quero, é por causa minha que tá tendo trefáil, como se isso fosse algo bom, né? Porque tá, tem perda de emprego no Brasil. Por causa minha, que agora o PCC foi transformado. É, e quanto a milícias, né, o que que a gente vai fazer? elas também vão acabar sendo colocadas nisso.

Os Estados Unidos ele pensa por si, gente. Ninguém consegue imaginar isso, cara, que um país que tenha essa estrutura, ele não precisa ficar se pensando como ele deve agir com assim, porque o não vai fazer isso lá no Brasil. Ô Trump, você tem química com o Lula, sabe? Tem química ou [ __ ] Ele tem química com o país dele, com é uma raposa. Donald Trump é uma raposa muito maior do que o Lula.

Mas o que é curioso é ver a imprensa passar esses últimos 40 dias eh não negando o que eu falei, mas assim passando pano. Não falo Donald Trump me elogiou. A primeiro efeito que primeira coisa que se descobriu, a primeira coisa que tava na cara é que o Marcos Rúbio não participou da reunião, né? Ohó, minha texuga gordinha. Ela emagreceu, gente. Olha,

ela emagreceu, perdeu acho que 1,800g com a ração nova. Você sabia que eu tinha

[suspirando]

guerra de narrativas e inconveniências. Qual a ligação do Bolsonaro com a milícia? Me explica, por favor. Claro que ia chegar um um bolsonarista militante que ainda tem como perfil batistuta matador 09. Que que tem a ver? Que que o Adriano da

Nóbrega tinha a ver com família Bolsonaro? A Isabelita acabou de responder. [risadas] Nossa, emagreceu 200 g. É, ela tá miando lá na cozinha. Ah, enfim, vamos ver os próximos passos aí. D

O que eu não me conformo é ver gente de direita xingando o pessoal da esquerda, porque o pessoal da esquerda ama o Lula. Vocês são iguais, vocês são a mesma coisa. Vocês acham que vocês são ungidos? >> [suspirando] >> Tá aí, Comando Vermelho, PCC são transformados em terrorista e agora tudo que tiver ligado a eles vai ser vai ser investigado pelos Estados Unidos. E aí vamos para o nosso último corte aqui.

Que que tem tudo isso a ver?

Tenho dois gatos. Tu tá obeso, não pode deixar o gato obeso. Dá problema na coluna dele. Artrose, coitadinho, né? E e gato é meio parecido com peixe beta, né? O gato ele não para. [risadas]

Que que a Isabelita falou? Nada. [risadas] Cala essa boca, cara. Ela que tem com começ depois mudou a conversa. É, mas eu fiz alguma coisa, né? Eu botei minha cara

tapa, eu mudei o caso do estado do Márcio Melin. Você fez o que que preste no caso Melin? Aliás, você faz o que que preste pro Brasil? Além de ser o batistuta matador, bunda mole. Ei, você falou do Melin, mas pergunta se o Melin tá triste porque eu mudei o meu lado, porque eu fui atrás das coisas. Agora, o que que você fez

para resolver ou para sanar alguma injustiça no Brasil até hoje, além de ser um babaca, hater de internet, que não bota nem a cara. Fala para mim qual a diferença entre mim e você. É que eu consegui ajudar uma pessoa na vida e você não ajuda nem os lactobacilos que moram no seu intestino, que por sinal o seu mau hálito. É por causa disso. Vamos lá.

Eu sou esquerdista. Tá bom. Fica aí. A Virgínia, por causa de tudo isso que vocês estão vendo, [limpando a garganta] eu tinha dado ano passado também uma história. A Virgínia, a Polícia Federal, tava de olho na Virgínia, não por causa eh do tigrinho.

A Virgínia dá sinais impressionantes de riqueza exterior, sinais muito claros. E aí a receita há muitos anos já tá de olho na Virgínia. Aí entrou a história do Tigrinho. Aí a CPI convocou ela. Ela nunca saiu do radar da Receita Federal. E agora a

Polícia Federal, segundo a matéria da revista Piauí, queria ter esse dom para xingar os outros com classe. Ah, eu posso fazer um curso, talvez uma mentoria. Aí mentoria, como dar coistices com classe,

porque a PF agora, segundo a Piauí, começou a investigar a Virgínia por causa dessas coisas t a ver tudo com a história dos Estados Unidos. Vocês acreditam nisso? Porque eles querem saber se tá tendo algum tipo. Eu não tô acusando, né? Eu não tô falando nada. Tô falando que a

suspeita e ainda segunda revista Piauí de que a Virgínia pode estar ou melhor a Pink poderia estar num esquema. Já falei para vocês aqui, os dois donos principais da UIPIN não são a Virgínia. A Virgínia é uma sócia, não é a sócia diretora. O sócio diretor é o cabeção. A sócia é a cabecinha.

Então ela tá dando a imagem dela, tá fazendo várias coisas dentro da IPINC, mas a Ipink não é da Virgínia. E aí a outra coisa que chamou, vou dar uma mentoria assim, vou dar uma mentoria de coises. Mentoria de coises. Caraca, bicho. Como você humilhar a pessoa para que ela fique engasgada, né? sem você ter falado

palavrão. Teve uma outra coisa que aconteceu aí nos últimos meses, eh, anos, na no ano passado, que a própria Virgínia, eu acho que ela cometeu uma gaf quando ela fala que a Wink faturou no ano de 2024 1,3 bilhão. repetindo, é bilhão, não é bilhões, porque é 1 vgula alguma coisa. Enquanto for 1 alguma coisa, é bilhão singular. [limpando a garganta] E ela ao revelar isso, porque ela não é obrigada a falar isso, não é uma capital, não é uma empresa de capital aberto, ela até sonharia fazer um IPO num dia, mas não fez, não deve fazer. Ela vem falar que

não faturou 1 bilhão 300 milhões e isso acendeu todos os pisc alerta da Receita Federal e de outros empresários. Daí eu comecei a ver vários empresários do ramo de fitness, de saúde e de beleza, falando eh falando assim: "Essa mulher não fatura 1.Hhão300". A IPIN que não fatura 1.300.

Você não sabia que a Virgínia era americana? É, não sei. Ela nasceu lá, né? Mas veio para cá novinha. Ai, ai.

Enfim, aí isso chamou mais atenção ainda da Receita Federal porque eh não tá tendo uma explosão mundial de quiosques da Virgínia, né, da Wipink. >> [limpando a garganta] >> você não vê em cada esquina já alguém usando Ipin, é um produto caro. Então, provavelmente começaram a investigar a o Ipink. E aí, no meio dessas investigações estão achando, segundo a revista Piauí, agora volto a dizer, eh vários depósitos fracionados em contas da Virgínia ou ligados a ela e eles vão investigar. Então agora, pelo menos segundo a Piauí, é oficial que a Virgínia passa a ser uma investigada no ano passado.

Ã, que que tem a claro do Spector? No ano passado eu cheguei dar uma nota aqui porque eu falei que tem uma máfia russa lavando dinheiro no Brasil, especialmente em nós vai descer lá pro BC. Eles amam BC. Eh, é máfia russa, não é máfia ali da do Calcas, Europa, Oriental, etc. e tão lavando dinheiro aqui no Brasil, tão comprando principalmente eh carros importados. Tanto que teve uma invasão

lá no da polícia em uma casa em Florianópolis, lá tinha três Lamborghini, uma McLaren, não sei o quê, tudo nem ligava, né? Porque os caras só comprava para para lavar. E no meio dessa história, surgiu a história de que a Virgínia teria vendido uma mansão dela em Goiás para uma pessoa que era suspeita de estar envolvida com a máfia rosa. Nada disso se comprovou, mas veja, desde o ano passado, então, já tem alguma, algum olho aí em cima da Virgínia sobre isso.

Será que vai viajar pra Copa ainda? Vai, claro. Não, isso não tem problema nenhum, né? Mas é estranhíssimo. E eu ouvi o, por exemplo, Lázaro, que é trabalhou, o Lázaro é uma lenda. Um dia eu vou tentar

fazer um um podcast com ele. O cara é uma lenda da da TV brasileira e é um [ __ ] empresário, né? E ele mesmo falou falou que 1.hão300. Não acredito. Ele não acredita nem em o

faturamento de 1.300, né? Então eu acho que ao declarar o faturamento com manias de grandeza, talvez a Virgínia tenha cometido o maior erro da vida dela, mas não tem nada provado. Ela é inocente, até prova em contrário. A Piauí tá dando a investigação.

essa história aí da casa que foi comprada, saiu na imprensa o ano passado, mas de qualquer forma agora é oficial que ela tá sendo investigada, não? ama eu que eu trabalho em escola com 35 professoras. Eu não sei a o Ipin vende igual Avon, assim, você leva o catálogo pra mulher, a mulher escolhe e depois recebe alguma coisa. Porque eu já falei que o body splash obsessed é bom, viu? Aquele cheiro.

Que que você achou aí, Pag? Tem que chamar atenção. Tá demorando muito esse jornal. Não tem comida em casa. [risadas]

Tá me irritando. Você tá me irritando. Você tá me irritando. Fazer igual o bebezinho quando tá dando soluço. Que mãe que nunca fez isso?

Aí pega uma bolinha de algodão, molha e põe na testa. Fala a verdade, quem nunca?

[roncando] Vai, vamos, vai estragar minha blusa da meneg do Zenha saco. Onde vejo essa lista Cristã playlist? Lá no FRM best Christian Music. Tá lá no Spotify. Não sei como procura.

Bom, meu gato desligou minha internet ontem, parecia um piimoso. [limpando a garganta] Ah, obrigado. Quem comparar eu com bochá o que eu lavo souuna. Quem sou eu, cara? Pelo amor de Deus, não tenho nem roupa para nem ir na festa deles. Tá tendo live dela agora. Aí os

preços do site caem dá Eu lembro do Felca experimentando a base da vizinha. Eu também lembro. Fel sumiu, né, gente? [ __ ] eu lembro que o dia que o Felca, gente, meu filho é doutor em neurociência. No dia que o Felca me citou no programa dele, meu filho ficou todo empolgado. Pai, pai, você foi

citado por esse cara. Esse cara é uma lenda. Esse cara, esse cara [roncando] deu uma sumida, né, o Felquinha. Uma linha vermelha, não tinha uma bolinha de lã, você botava assim para parar de soluçar, né? Era como que chama isso?

Fazer uma bênção. [roncando] Tá tendo uma live dela agora. Boa tarde, galera. Queridos, eu não mandei ninguém embora daqui ontem, apesar da vontade. Fala da Marjane. Quem é Marjan?

E o caso da Grove Suplementos, não sei de nada do que você tá falando. Não fala menor, fala da Marjane. Quem é Marjane? A cantora gospel

falou besteira. Eu fui em um shopping popular aqui no Brás. Tem quiosques, estão sempre lotados. Tem mais de um quiosque ali no BR. Se for, é bem curioso isso, né?

Tu parou para pensar que Isabelita te morde por conta de sua energia, algum espírito errante? Não, não pensei nada disso. Mas já pensou que você pode ser uma pessoa desagradável e falar isso? Porque você tem um espírito errante em cima de você? Porque eu devo ter falado alguma coisa hoje que você não gostou.

Então você vem, dá uma cotucada, querer dizer que eu tenho uma energia ruim, mas na verdade é você que tem energia ruim, né? Minha energia é boa. Tanto que atraiu 740.000 pessoas e você atraiu quantas pessoas? Sorriso da janja para você.

Chega, gente. Não aguento mais. Até domingo. A Grove é do Cariane. Cariane parece um [ __ ] cara legal. Minha mãe fazia a

balinha na testa também. Quem é eu? Aninha. Bolinha de lã com cuspe. Como que chamava isso, gente? Que minha avó fazia

quando era criança. Para fazer a criança crescer tinha que botar a cabeça na porta e ficar arriscando com lápis. Quando a criança tinha cobreiro, [risadas] eu nunca tive isso, mas, por exemplo, a criança tinha cobreiro. Cobreiro, na verdade, épes, né? Aí a a levava pra curandeira. A curandeira colocava,

pintava com caneta esferográfica em volta para não passar daquela linha. Simpatia. Vai, vamos terminar isso aqui com simpatia. Eu não vou conseguir fazer live com os membros hoje. A casa tá uma zona. Isabelita destruiu

ela. Vai falar sobre o bop da da SBT. Tá um dia. Por que falar hoje? Já já começou a copa, já tá saindo os índices de audiência. Então vou fazer o quê? Eu sou

a Lene sensitiva. Eu vou fazer uma previsão de quem vai ter mais audiência na Copa. Aliás, vocês viram a matéria de ontem do Cé. Foi muito legal a repercussão que deu, né? Por que a Globo ficou cutucando o Casé? Ó, 50.000 views. Tá bom.

fez isso da caneta para tirar quebrante. Para tirar quebrante. Eh, quebrante tinha umas coisas a ver com coisa verde, né? Vai, que mais tinha aí? Pegou o cobreiro e curei com benzimento.

Terezinha, amanhã é [risadas] seu aniversário, Terezinha. Terezinha sempre no centro das atenções aqui. Parabéns, Terezinha. Ramo de Alicrim para benzer o Feltrim. Já gostei. Que queimou?

Quero uma voluntária para limpar minha sua casa, filtr. Não, não. A menos que fosse uma cantora gospel. Vocês viram que tem uma moça, é que eu achei caro. A casa é pequena também, né? Eu não vou

prejudicar a dona Margarida também. Ah, tem uma moça aqui em São Paulo, moça, que ela vai limpar a casa das pessoas e ela vai eh você escolhe a fantasia que você quer que ela vai usar, né, de homemade, de qualquer coisa. Eu sei que vai entrar o sindicato das homemes vai entrar com e diz que alguns nas casas ela cobra R$ 4.000 ou pelada, ela pode arrumar sua casa toda pelada. Achei simplesmente genial. corpo dela,

regra dela, não é da tua conta. Seu moralismo não interessa. Mas se eu fosse rico, porque a moça é bem bonita, viu?

Que que é? A Evely falou que não é evangélica. Pô, eu ia tocar um monte de coisa. Que que você tá rindo aí, Caterina? Lá vem ele. Cantora gospel,

diarista. Cantora gospel vestida de avental. Nossa, que maravilha, hein? >> [roncando] >> Aquela, não pode falar isso, né? Porque segundo é misogenia, aquela roupinha, né, que fica com E sempre a mulher, né, a cantora gospel dos filmes, ela sempre tá limpando o fogão. Vocês já repararam? Sempre que

acontece essas cenas desses filmes, não tem história, né? Não tem roteiro, não tem argumento nenhum, né? Então o o dono da casa chega, vai até a cozinha e quando ele chegar na cozinha tá lá a cantora gospel com a cabeça enfiada dentro do forno com roupinha, né, microssaia. É muito estranho isso, né, cara? Eles podiam criar alguma historinha, né?

Eu gosto de assistir vídeo limpando a casa de acumuladores. Eu tenho um desespero de ver um negócio desse.

Nossa, o cara ainda tá falando lá do OVN de parece é igual time de futebol, né? Político, time de futebol, OVNE, as pessoas defendem, né? com um negócio. Filtrin toma jeito. Não, não tô falando tomar jeito. É assim que funciona. É

sempre essa história. Outro dia tava de eu vi um filme aí por acaso que a moça não tava na cozinha com a cabeça enfiada dentro do forno. Ela tava na lavanderia com a cabeça enfiada dentro da máquina de lavar, o que é um absurdo, porque isso é super perigoso. Mas os caras não têm muito saco de fazer roteiro, historinha, né? Então já vai direto ao ponto, né? Agora essa moça aí, ela tá

ganhando uma [ __ ] grana, viu? Até 4.000 num dia para fazer empresa nua na casa dos caras. E não é problema de ninguém.

Cantora gospel vestida de pregatinha. Você viu a mulher que dizia ter 12 anos? Era 13, né? Ela não parecia que tinha 13, né, gente? A voz dela era voz de criança, mas a mulher tinha nas costas, né?

Quase bati o carro hoje. Você falando peleleca, não pode falar mais peleleca. Era uma história que pode começar acontecer eh medidas protetivas tomadas porque maridos podem fazer críticas à peleleca da patroa. Falar: "Olha, sei lá, não depilou direito, não sei, né? Não vou falar mais disso."

Já falamos isso. Então, tá bom. Beijo para vocês. Tchau. Até domingo. Tem jornal, se Deus quiser.

Pergunta se ela limpa alguma coisa. Ninguém tá interessado se ela limpa alguma coisa. Eu pelo menos contrataria sem nenhum interesse na limpeza. É só ficar assistindo. Ei, seu misógeno, objetificador das mulheres. O corpo dela, a regra

delas. Cala a boca e volta para catacumba. Então, beijo, gente. Tchau.