---
video_title: "EPSTElN FOI UM DOS CRIADORES DO BITCOIN? #ricardofeltrin"
video_id: YEARHHHb0Aw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YEARHHHb0Aw
video_date: 2026-02-03T17:13:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, queridos, queridas. Eu sou Ricardo Feltrinho. Esse aqui é um canal de jornalismo independente e entretenimento. E vou falar para vocês, cada dia eu fico mais desanimado, não só com o Brasil como o mundo. Afinal, quem sou eu, né, para ficar desanimado. Mas a

gente desanima, mesmo sendo uma partícula cósmica aqui que eu não imaginei na minha vida. Eu sempre eh eu não imaginei que ia ver acontecer o que eu imaginava desde criança. Desde criança eu sempre pensei sentimento pessoal. Eu sou um uma pessoa religiosa, né? Com sentimentos religiosos, com uma índole religiosa. Eu

sempre estudei muito religião, é o assunto que eu mais gosto. E desde crianças eu sempre tive uma visão apocalíptica, catastrófica. Eu sempre achei que eu ia ver o fim dos tempos, né? Com 6 anos eu comecei a ler a Bíblia. Era uma pessoa esquisita ainda.

Sou. Eu li a Bíblia ao contrário, né? Do Apocalipse pro Gênesis. Demorou 4 anos, hein? Entre os seis e os 10 anos. Foi a

primeira vez que eu li a Bíblia. E eu sempre achava, eu tinha sentimento, falava para minha mãe, falava para minha avó, todo mundo achava que eu era louco. E parece que eu tô realmente, que nós estamos vivendo o fim do mundo. esse escândalo do senhor Ipstein, Epstein, eu falo, diz que tá errado, eh, eu acho que é tudo tem tudo para ser o maior coisa mais assustadora da história da humanidade. Eu não lembro de passagens da história de algo com o potencial de ser tão macabro, assustador, eh desgaste nojento, sabe? uma coisa

repulsiva como esse caso. E no meio desse caso tá surgindo um monte de teorias conspiratórias e uma delas é essa daqui. Então, dizendo que o Bitcoin pode ter sido criado pelo Sr. Epstein também, que ele teria feito parte do core, né, do núcleo dos criadores do Bitcoin. A gente vai ouvir algumas pessoas aqui falando sobre isso, né? A

pergunta, eu conversei hoje com o nosso assessor de assuntos de tecnologia, o Dankorovic. Ele acha que não, que não tem nada a ver, que o Bitcoin tem registro de várias pessoas que estiveram aí nesse core, mas o criador mesmo que dizem que chama Satoshi, Acamoto, Satoshi, alguma coisa, eh, nunca foi descoberto. E agora a teoria é de que o Satosche seria o senhor Estein. Eu já fiz um tempo atrás um vídeo aqui. Que que você tá tentando? Pronto,

a cordinha fazendo 10 dias de felicidade. [risadas] Eh, vamos ouvir que uns vídeos primeiro. Vamos ouvir o nosso ídolo aqui do canal. Ele não gosta de mim porque ele não ele não quer falar comigo, mas tudo bem, né? A gente respeita ele falando do caso Epstein, o senhor, vamos ver, cadê?

Tá aqui o senhor Charlão. Será que foi o Exton que criou o Bitcoin? Mas ele tá resumindo o caso. Ele toma muito cuidado com as palavras, então vamos ouvi-lo. >> Pouco. É do caso Epstein. Parece que tá

saindo aí uma lista desse caso Epstein. Quem não sabe do que se >> saiu no fim de semana, né? Aí no na semana passada 3 milhões de páginas, vídeos, áudios horrorosos, obviamente tá cheio. As as pessoas eh perderam um pouco, perderam um pouco, perderam o senso de noção, como dizia a minha amiga, né? o senso de ridículo. E não

basta só a tragédia que a gente tá assistindo, as pessoas ainda criam fake news. Isso, né? Eu acho que uma parte é até para confundir a gente, não saber se é verdade ou mentira, mas é horroroso. De qualquer forma, se trata é bizarro, tem que ter estômago. Tem um documentário na Netflix falando sobre ele. Jeffrey Epstein, poder e per

>> ter estômago para assistir isso aí, tá? É, já vou avisando, assisti a semana passada. É, sabe, não assiste antes de dormir. É, é pesado, né? Mas vale a pena porque é um assunto histórico isso, né? Um histórico

de horror. Versão, vocês estão vendo aí, vale a pena assistir. É um caso pesado. Esse cara era muito bizarro. Tem uma >> Esse é o Charlão. Ele não gosta de mim.

Eu já pedi live com ele 314 vezes. Ele não dá. porrada de teoria da conspiração e a lista nunca saiu. Que nem aquela lista do pediria lá, o cara tá preso, ninguém fala nada, mas esse é mais antigo, ele foi preso. E aí aqueles rolos, [ __ ] ele >> eu já fiz, deixa eu mostrar para vocês aqui, eu já tinha feito o vídeo no ano passado, para quem assistiu, né, que a tudo indica que o é um agente, era um agente do Mossade.

Eu ainda tenho a teoria, olha, a gente também gosta de uma conspiração aqui, mas sempre dizendo, é uma teoria, é uma hipótese, né? eh, pessoal aqui que ele não morreu, que ele simplesmente está protegido em algum lugar e que tudo isso que foi criado em torno dele, né, todo esse aparato que atraiu os famosos, seria uma forma de o Mossade ter o poder, Israel ter o poder sobre o PIB norte-americano, né, sobre tudo que tem nos Estados Unidos. Então, eu já tinha feito esse vídeo. Deixa eu mostrar aqui para vocês outro cara que eu sigo aqui, muito divertido, didático. Deixa eu mostrar ele aqui. É o Tutskin.

Deixa eu mostrar para vocês o que ele fala dessa história, que o Bitcoin poderia ter se sido criado. Qual a relação dele? >> Eon criou Bitcoin. 20.000 e-mailos vazaram esse final de semana. E tem,

>> espero que essa musiquinha não me sacaneie. >> Isso. Vamos aos fatos. Um e-mail de outubro de 2016. Epstein escreve para contatos no Oriente Médio. Propõe criar

uma moeda digital islâmica e terminou com uma frase que chocou todo mundo. Falei com alguns fundadores do Bitcoin. Fundadores no plural. Todo mundo sabe que a identidade de Satoshi Nacamoto é um mistério até hoje, mas é. >> Então é o T do criador do Bitcoin.

Satosche Nakamoto, ele não mexe na no nos bitcoins, bilhões que ele tem lá de bitcoins desde que foram foi criado. Para quem não entende, o Bitcoin é uma moeda descentralizada, ou seja, o dólar pertence aos Estados Unidos, o Yan a China, o real ao Brasil, o peso argentino, peso uruguaio, etc. O Bitcoin, as pessoas chamam de ouro digital, eu acho péssimo isso, mas porque o ouro é uma coisa física. É uma coisa verdadeira que você tá ali e que ele tem dezenas e milhões de de, aliás, milhares e milhares de anos. Todo mundo sabe que aquilo tem um valor intrínseco, né? Ele

é um mineral raro, as pessoas acham que tem em todo lugar, mas não é. É muito difícil criar o ouro, assim como é difícil criar o diamante dentro da natureza. e ele tem um valor. Então, as pessoas, digamos assim, chamam de ouro eh digital, Bitcoin, porque ele não tem dono, ele é uma coisa descentralizada, só que ele não é físico, ele é digital. Então, alguém criou, tipo, se eu entendi bem o que o Daniel me explicou, ele é uma coisa descentralizada que pertence ao mundo. Então, cada vez que alguém

compra ou vende Bitcoin, eh, todo o habitat, né, todo o environment, falando um pouco de inglês aqui, né, todo ambiente do do Bitcoin pode saber que foi vendido, foi negociado. Não sabe o nome de quem fez, mas sabe que ele foi negociado. >> Muita gente dizendo que ostein criou Bitcoin, tá caindo fora. Sabemos que tem do 850.000 pro MIT.

Essa história do MIT é surpreendente, porque eu vi um matemático do MIT, um professor, o cara ferrado, que depois da morte do do Epstein, ele fica se perguntando porque ele descobre que ele, o Epstein, tinha acesso a todos os estudos avançados dele que tinham na sob o guarda-chuva dele e assim, é, coisas matemáticas. E ele ficava se perguntando, eu falava: "Pô, se o cara é um investidor, porque ele tem tanto interesse em matemática avançada, em teorias avançadas de matemática pura, né? E como vocês talvez não saibam, ou muitos saibam, o Bitcoin é um grande uma grande matemática, né? E que ninguém poderia em tese fraudar. Já estão falando que a computação quântica poderá, mas ainda não ficou provado.

>> Parte dessa grana foi pro MIT Digital Currency Initiative, o mesmo grupo que doou para desenvolvedores do Bitcoin Core. Agora o ponto chave, os fundadores não eram Satoshi, eram core developers. E core developers não controlam Bitcoin. Nada muda sem um consenso de milhares de notes pelo mundo. A teoria até assusta, mas ela não fecha. Bitcoin é código

aberto, não pertence a ninguém e não pode ser capturado por uma só pessoa. E o que que você acha dessa teoria? Se você gosta desse tipo de análise, é só me seguir, Jeff. >> Pode seguir aí. Esse cara é super didático, é legal. Espero só que essa

musiquinha não prejudique o canal aqui. Então, olha aí. Será que foi ele mesmo? Ele é um dos criadores. É muito estranho. Eu liguei essa história com

esse matemático, porque o matemático fala assim: "Eu queria saber, eu não sa, não fui informado que ele tinha acesso a tudo que eu fazia. Era esse departamento aí que o rapaz mostrou. El falou: "Como é que um cara de fora tem acesso a tudo que a gente tá fazendo aqui sem eu ficar sabendo? Fora todo o outro. Esse aqui eu tô citando, gente, é só a parte financeira. Eu não tenho estômago para

ouvir o resto. Eu não tenho estômago para falar do resto que tá acontecendo nesses 3 milhões de páginas que foram divulgadas aí pelos Estados Unidos com relação a esse essa criatura aí que dizem que morreu lá na prisão, né? Que perdeu a vida na prisão, que tirou a própria, né? Mas também tem a teoria da conspiração que ele não tirou nada, que ele ainda tá por aí protegido. A tal da da companheira dele, né, que arrumava as coisas para ele, as meninas lá, Gislane, ela, o pai dela é comprovado ele era do Mossade. Então pode ser, né, que estão

falando, a teoria também é que tudo isso que foi criado pelo Epstein foi uma forma de ter o controle e provas sobre todas as pessoas mais poderosas do mundo, não só dos Estados Unidos. Mais uma vez, espero que a gente tenha dias melhores, mas duvido, né? Eu acho que isso aqui é realmente o fim do fim de tudo. A gente ia ver horrores como esse daqui, não do Bitcoin, né, do resto das coisas. Eu sou o Ricardo Feind. Segunda a sexta,

11 horas da manhã, o jornal dos coices.