---
video_title: "FILME E MENTIRAS DE FLÁVIO ABALAM CAMPANHA #ricardofeltrin"
video_id: FrNh5hQD83g
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FrNh5hQD83g
video_date: 2026-05-18T22:17:00+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vocês viram o áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para o Daniel Vorcaro, sendo que ele falou que ele nunca tinha tido contato com o Daniel Vorcaro. A história toda é super mega mal contada, né? Primeiro, o filme sobre o Dark Horse, aliás, o nome já é ruim, né, do filme. Vocês me desculpem, né? Porque o cavaleiro negro ou o cavalo negro, ele a dentro dos arquétipos é uma coisa extremamente negativa, mas tem o Mário Frias aí na história, né? Então não dá para esperar

grande coisa. Quem manda deixar uma produção às cuidados do Mário Frias? O cara fez malhação, gente. Ele não ganhou Ócar, ele não foi indicado pro urso de prata. É um ator fraco, sempre foi ator porque foi um péssimo secretário de cultura que não fez absolutamente nada, deixou pegar fogo, inclusive a cinemateca aqui em São Paulo. Então, primeiro, o nome do filme

já é ruim, né? Já não dá. A outra coisa foi a história que falaram também durante um ano sobre o filme do Alexandre Morais que o português ia fazer, que é devastador, que é o maior filme de todos, é uma bosta. O filme é mal feito, sabe? Pobre, não tem impacto nenhum. Será que vai

fazer uma coisa para acusar alguém? Faz direito, né, gente? Mas vamos lá. Vamos ver se eu acho que tá pedindo áudio aqui. O que é tem um monte de coisas estranhas no na história, né? O que que

tem de verdade por trás? eu já tinha gravado na quinta-feira ou na sexta-feira, que é, né, no jornal de quinta, que é o fato de que ninguém sabe quanto se gastou nesse filme, ninguém faz ideia de quanto gastaram nesse filme, né, e nem quanto vão gastar ainda. O que se sabe, falam é que teve uma negociação que na qual o Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro que seria equivalente a R0 milhões de reais. Gente, vocês me desculpam, tem filme da Disney que tem orçamento de 130 milhões, né? Eh, o que a ficou certo assim foi que 3 milhões de de um dinheiro do Volcado caiu realmente lá.

Agora, 130 milhões não caiu. Não caiu. Mas vamos lá. Flávio Bolsonaro, áudio filme. Eu vi gente falando também que não, esse áudio é mentira, foi feito por inteligência artificial, que é mentira, que não tem nada disso.

Pi poó. O Flávio já confirmou, né? Primeiro ele informou que ocorreu, tá aqui, congresso em foco. Vamos ver aqui o senador Flávio Bolsonaro. Vamos começar a ouvir.

[suspirando] Cadê? Não chegou ninguém xingando aqui ainda que tem uns fanáticos aqui, né? Que Branca de Neve teve superior a doletas. Tudo com dinheiro público. Existe peleleca e queina. Você começa a falar

besteira aqui já, né? Duck Horse, o paito, o pato cocentro. Cala a boca. Vamos lá, vamos ouvir o que que o Flávio falou sobre depois que é revelado o áudio. Primeiro ele falou que ele nunca tinha tido contato com o Daniel Vorcar. Agora vamos ver a

justificativa. >> Pessoal, mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Então, pelo que eu tô entendendo disso aqui, né, ele não pagou contrato para fazer o filme total. E aí a Malu Gaspar deu na

semana passada inclusive que uns 3 milhões tinham sido pagos, mas depois não pagou mais. Porque vejam, dezembro de 2024 é quando o Vorcaro vai se reunir com o Lula e em janeiro ele começa a vender todas as coisas dele. Em março ele já tinha vendido quase tudo lá pro André Esteves do Banco Pactual. Então eu acho que ele não tinha mais dinheiro. Em outubro do ano passado, ele parou de pagar, por exemplo, o Léo Dias.

função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano e estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço.

Fiquem com Deus. >> Quem que é aqui? Quem tá assistindo aqui? Stephanie Luía assistindo mesmo depois de uma madrugada vomitando. É quem manda angoaçar, né? Aí

fica com desculpa esfarrapada, tipo, ai não, mas eu tô grávida. Não, mas não é álcool, é manguaça. Que que é? A outra falou aqui até de domingo vai falar de política. O canal é meu, cuida do teu canal, né, dona Elsa?

se vira com o seu canal e não enche o saco de quem faz outros canais, né? Eu contratei você como um budo meu canal, você é um budrileira, você é minha editora. Então não enche. Bom, é isso aí é o que o Flávio Bolsonaro falou. Só que ele mentiu. Mentiu porque

primeiro ele falou que não conhecia. Depois ele falou que nunca tinha pedido dinheiro. Depois ele falou que pediu dinheiro, mas não podia falar que tinha pedido dinheiro porque tinha um contrato de confidenciado. Faça-me favor, né, gente? Faça-me favor. E tem o Mário

Frias ainda nessa história. Vamos ver. Mário Frias explicou tudinho pro Cláudio Dantas. Vamos ver. Mário Frias.

Eu gosto do Cláudio. Cláudio Dantas. Vamos ver. Mário Frias. Inclusive Mário Frias traz detalhes do filme de Bolsonaro. Quando que foi isso

daqui? Vamos botar todos os lados aqui. A gente ouve todos os lados. Vamos ver. Mário F. Deixa eu vou botar o

canal do Cláudio, né? Lógico. Vamos ver. Vouar em velocidade maior. Eu mesmo de vez em quando apareço lá no canal do Cláudio.

Vai. Cadê o Mario Fre? Cadê o Cláudio? Cadê o Mario F? Cadê o Mario F?

Cadê o Mário Frias?

Vamos lá. Não se ele fala.

Vamos lá. Que que é a pessoa? Não, o filme do Lula recebeu dinheiro. Eu eu coloquei aqui essa história que assim, ah, pegou dinheiro, não sei o quê, Debrest, Camaro Correa, né? Todas deram dinheiro pro filme do Lula. O

problema não é esse, gente. O problema não é esse. O cinema, você fala da Ruaê, a Ranê também tá usando dinheiro público, né? tá usando dinheiro público. Esse essas empresas, ah, não tá pedindo dinheiro para fazer o filme do Bolsonaro, é paraa empresa privada, mas cara, 130 milhões, né? Não, pouco

demais. E outra, né? Se pedir o dinheiro paraa empresa privada e essa empresa privada é o Banco Master, a gente sabe agora que é dinheiro roubado das pessoas, né? senão não tinha isso. Mas vamos ver aqui o que o Mário Frias falou do filme.

Mário Frias abre o jogo sobre pipi popó. Vamos lá. >> É político. Vou te dar uma chance. >> Sim, sim.

>> Vai. Vamos. >> Bons amigos. É um filme muito bonito também, mas é um documentário. Já foi assim um enfrentamento absurdo, né? Já

sofri todos os tipos de de lações e declarações mentirosas. né? Inclusive tentaram relacionar nos dois filmes envio de emenda meu, né, que a Câmara já respondeu oficialmente, que não há nada de errado nas minhas emendas, mas isso continua sendo especulado, né? E o Dark Horse, que seria um ficcional do presidente. E eu, como produtor de muitos anos, eh já sabia que seria impossível conseguir investimentos para esse filme no Brasil, né, por tudo que a gente vive em termos de perseguição.

Então, o que que nós fizemos? Eh, nós entramos em contato com um um amigo americano que é o Michael Davis, que é o dono da produtora, a parte americana da produtora. aqui no Brasil é a Carina, todo mundo já sabe, a vida da menina tá de cabeça para baixo, com todo tipo de maldade e especulações. É uma pessoa que tem anos e anos e anos de produção cultural no estado de São Paulo, uma menina muito séria. Eh, [roncando] e chegada a essa conclusão, procurei o Michael, conseguimos entrar em contato com o Cyrus na RST, que é o diretor do filme e o filho dele, que é o roteirista do filme, né, baseado no meu argumento.

E nós começamos essa tratativa absolutamente eh um sonho, né? Ninguém [limpando a garganta] jamais acreditou nesse filme, né? Acho que isso foi um um uma dádiva de Deus na minha vida, ter imaginado que a gente podia fazer esse filme. Eu nunca pensei em outro ator que não fosse o Javisel, né? Mais uma dessas coisas que Deus explica. Eu sempre

imaginei que o Jin Cavisel era o cara certo, não só por parecer fisicamente com o presidente Bolsonaro, mas por ser um grande ator e um cara que é fora da bolha, o outro, né? Porque não não pense você que isso é um é um efeito somente no Brasil, né? Onde a esquerda domina o cinema. Não é no mundo, é na América Latina, é nos Estados Unidos. A indústria cinematográfica dominou o cinema. Essa inclusive foi uma das

minhas brigas, né? Muita gente dizia que eu era contra os artistas. Eu nunca fui contra artista, nem contra a arte, muito pelo contrário, a única coisa que a gente era contra era o monopólio, né? Era fazer com que os recursos que são do brasileiro chegassem única e exclusivamente para as mesmas produtoras de sempre, os mesmos produtos de sempre, os a mesma temática. A gente não tivesse a chance de que qualquer brasileiro que quisesse fazer cinema, teatro ou qualquer evento tivesse que atender a cartilha. E é isso que se faz. Veja, nós

combatemos eh a falta de prestação de contas no meu mandato como ministro. Foram 13 bilhões naquela época. E agora você tá vendo o ministro do TCU, ministro Nardes, exigindo prestação de conta de 20 bilhões. Quer dizer, a gente nunca foi contra os artistas, a gente sempre foi contra, a gente sempre foi a favor da transparência e do investimento plural em todos, em todas as manifestações artísticas brasileiras, não somente aos amigos do rei, como sempre foi feito. Diante desse quadro todo, eu produtor já produzi eh produtos de viagem, games para TV, eh teatro, ou seja, eu fui uma pessoa que nunca fiquei somente na profissão de ator. Aquilo

nunca foi exatamente o meu sonho. Meu sonho sempre foi fazer coisas que eu acreditava e que eu achava necessárias pro clube. Então você tem ali um processo viciado de muitos anos de Juanê em que emborreceu a cultura brasileira. Por quê? Porque antigamente, isso foi dito até por um grande eh autor e diretor de teatro e um ator, não vou aqui falar o nome dele, mas ele sempre disse isso. O grande problema de da ruaê

é que ele emborreceu a produção cultural brasileira. Porque antigamente um cara queria estrear uma peça, eles passavam dois, tr anos ruminando essa peça, melhorando o texto, fazendo um processo que a gente chama de processo de mesa, onde você convida atores para fazer a leitura, para saber se o texto eh tá tá palatável, tá de acordo com a opinião pública, enfim. E a Juanê bastava um argumento, um bom amigo numa empresa, uma entradinha com os amigos do rei e já estava sua peça no ar, independente se ela é boa ou ruim. Isso aconteceu no cinema. O, esses filmes recém-lançados brasileiros não têm resultados positivos de público. Não tem um público em massa

aindo assistir esse filme, mas eles não estão nem aí para isso. O filme e não sei o que, o filme já foi. >> Existe isso? >> Já >> existe isso. Só se ele apagar a imagem dele do filme. O cara [risadas] tá

apaixonado pelo filme. Ele tá tão apaixonado pelo filme que ele soltou nas redes sociais dele a estreia do da data de estreia do filme que a gente nem acertou ainda de tão ansioso que ele tá pro filme ser lançado. >> É bom, é bom para para te fazer esse fake news. Mas o mas essa questão do orçamento ontem, por exemplo, ela foi muito explorada aqui em Brasília. Em Brasília, aqui no Brasil, você tá fora, né? aqui no Brasil, ela foi muito

explorada eh justamente porque foi comparado esse orçamento com o orçamento de outras obras cinematografas, inclusive ganhadores do Oscar, né? E o filme aparece, o filme de vocês aparece com um orçamento superior a de muitas produções vencedoras do Ócar aí nos últimos anos. Então, eu queria eh eh rapidamente, antes de você prosseguir sobre o fundo, que você eh eh explicasse e esclarecesse esse ponto sobre o custo comparado com outros filmes aí que ganharam o Oscar. É porque >> é caro, não é caro? O que que é um filme caro? Qual é a média de um gasto? E e e

é isso. Às vezes um filme premiado, sei lá, eu me lembro da bruxa de Black, não ganhou não. >> Filme brasileiro, vou falar para vocês, normalmente, não, não, esse vou pegar como começa do Globo Filmes, né, aquelas aquelas comédias, né, maravilhosas. Eh, todos usaram lei juanê. A Globo usa lei juanê, todo mundo eh pega dinheiro também privado. Tem até um meme, né, que

mostra um filho falando pro pai, eh, vem, pai, esse filme brasileiro é ótimo. Daí o pai senta na frente da TV, o filho liga o filme e fica durante 10 minutos só aparecendo Petrobras. Tem até a biqueira do do biqueira do Francisco e fica parecendo só a propaganda. Mas de qualquer forma tudo isso é essa primeira essa história ficar passando propaganda, 500 marcas antes do filme é uma característica brasileira horrível pro cinema. Mas de qualquer forma, o orçamento de um filme da Globo tá ali na casa dos 12 milhões, 14 milhões. Esses filme aí do Dando Rassum,

da Dani Calabresa, da sei lá, esses filmes da Globo, filmes que você conhece, né? Chatinhos, né? Tá, nesse orçamento, eu já me tornei uma persona não grata junto a alguns diretores de de cinema, porque eu acho assim, primeiro, a lei Ronê ninguém entende. Acho que a Lei Ranê é assim, ai vai lá e pega o dinheiro, pede pro Sebastião lá do Almoxarifado, ele te dá o saco de dinheiro. Não é assim, é um saco você conseguir se você for um bagrinho, né? Por exemplo, se eu

quisesse, eu tenho como usar a lei ruanê até nesse canal. É que não vou perder meu tempo, né? Eu vou ficar perdendo tempo com isso. Mas, por exemplo, quando você tem produção audiovisual, quando você tem uma produção que é considerada cultural, e eu considero que esse canal aqui tem muita coisa de cultural, eh, é convencimento, não é isso aqui, informação. O jornal pode usar, se você quiser escrever um livro, você pode usar lei juanê. Se quiser fazer uma peça de

teatro, você pode. O problema é que bagrinhos, como nó Então, se eu quisesse pedir uma grana aí pro governo, quero investir no meu canal, eu quero contratar a Elsa para ser a minha umbudsman, eu quero contratar a outra fulana para ser minha editora. Eu teria como, mas não vou fazer isso, certo? Mas tá aí, é por volta de 12, 14 milhões, né? Ainda estou aqui, parece que custou 12 milhões com artistas de primeira linha, né?

Assistam um vídeo, você pagou 7 bilhões por filmes que ninguém viu do Jurandir Golveia. 7 bilhões, eu acho exagero, né? Mas vamos lá, continuemos. >> Não gastou nada, era um filme artesanal, mas tem outros filmes agora mesmo, >> uma proposta >> que ganharam o Oscar, que os filmes bem produzidos também, com grandes atores e tal. E esse filme tá muito mais >> fazendo, quer fazer uma pergunta? Ele

fala, mande o super chat, senão não responde eu aqui super generoso, históico, né? Uma pessoa sem desejos materiais. Eu leio aqui até de gente chata que nunca fez um super chat, não é inscrita no canal e é chata ainda. E ainda assim eu respondo. >> Claro. Eh, do que o normal?

>> Não, claro que não, Cláudio. Olha só, eu como produtor a gente faz o seguinte ponto, tá? Nós temos um filme de baixo orçamento, ou seja, um filme de até 14, 12 milhões de dólares, tá? O que que você faz com isso como produtor? Você imagina, cara, eu vou contratar o melhor elenco que eu puder porque eu tenho uma [ __ ] história. E não é um filme, por

exemplo, que vai usar efeitos especiais, não é um filme que vai gastar milhões em Iá. Você tá entendendo? O filme é um filme simples, câmera e bons atores e uma boa história. E dentro do mercado americano, ele está dentro do padrão de filme de baixo orçamento. O filme Ganhar o Oscar não tem nada a ver com quanto você gasta. Os caras gastaram não sei

quantos milhões de dólar para fazer a Branca de Neve e foi um fracasso pra Disney, porque a história era terrível, era uma agenda enfiada numa história que a gente conhece. Eh, tem uma máxima que fala no cinema, que eu adoro cinema, né? É, [roncando] é impossível fazer um filme bom com péssimo roteiro, mas é impossível fazer um filme ruim quando você tem um bom roteiro. Se o roteiro for bom, o filme pode até ter suas deficiências quando a história é muito boa. E aí eu vou ser justo aqui. A

história do Bolsonaro é uma história que pode virar filme, assim como a história do Lula. são personalidades da história. O problema é que raramente alguém que olha o filme Lulo, filho do Brasil, eu assisti e você fica assim, eh, um nível de santificação da pessoa. Eu não vi o do Bolsonaro, mas tenho certeza que é a mesma coisa, né? Não, não mostrar os lados ruins das pessoas. Esse que é o

problema. Por isso que eu adoro eh biografias, cinebiografias, por exemplo, da ESPN sobre eh esportistas, algumas da BO, porque mostra os dois lados da história, né? Quando você faz um filme baseado na vida de alguém e você retira todos os defeitos dessa pessoa, fica o chamado pé no saco, né? Ninguém aguenta. Então, isso é um defeito do filme do Lula, né? O Lula

parece ser um deus no filme, né? O herói, lágrimas, as pessoas aplaudindo no final. Não é nada disso. A gente sabe que ele não é isso, né? Então acho que desumaniza até desconstrói o personagem quando você quer puxar o saco tanto dele.

E é o caso provável desse filme, mas eu não vi ainda. Desde que nasceu. Então veja, uma coisa não tem nada a ver com a outra. Desculpa assim com toda a sinceridade, você não quer comparar o cachê do Jim Cavisel com o cachê dos dos atores dos filmes brasileiros. Desculpa, não tô dizendo que são ruins ou que são bons. Estou falando que o Jim Cavisel

fez a Paixão de Cristo, um filme que faturou meio bilhão de dólares. Então é uma questão de escolha. Nós escolhemos primeiro, não é um filme brasileiro, é um filme americano. Então a narrativa, a estética, tudo aquilo que tecnicamente está envolvido é completamente diferente do que aconteceu. É um filme todo feito com a a equipe Red, né, a equipe principal. São todos profissionais eh eh

internacionais. E aí há uma coisa interessante que tem que ser dita também. Eh eh eh é o seguinte, Dantas. Eh, havia um preconceito de alguns profissionais americanos de que se a gente teria a capacidade técnica de rodar aqui no Brasil. E desde o primeiro dia eu afirmei a eles que nós temos profissionais de alto nível no Brasil. E

isso foi sensacional, porque no final, aquilo que era uma dúvida para esses caras que são gigantes em Hollywood, saíam daqui com a certeza que eles têm condição de rodar qualquer filme no Brasil, porque nós temos os melhores equipamentos e os melhores profissionais de cinema no Brasil. Então, ainda por cima, nós com esse filme mostramos pra indústria, pra maior indústria de cinema do mundo, censurar esse filme no Brasil, porque seria um absurdo. Por que que não censuraram os filmes do Lula? Por que que não tem cens >> investimento da Entrepayi foi na base de 11 milhões de dólares, né? Entrepayi é uma empresa ligada ao caro.

Nenhum filme de esquerda. Por que que eles tentam celebrar os últimos filmes lançados pelo Walter Sales, pelo fulano de tal? Quer dizer que a indústria, isso aí vai mostrar mais do que nunca que a indústria brasileira não tá não tá interessada em produção cinematográfica. tá em tá interessado em filmes ideológicos e políticos. >> Isso que ele falou é verdade.

>> É verdade. Questão é para onde for o dinheiro, né? Mas de qualquer forma isso caiu. Queria f Você assistiria o documento do Rafael Espaca dos trapalhões? Eu vi um trecho de umas coisas já que ele fez, né?

Vamos ver. Censurar dá um tempo. Bandido bom. Bandino morto. É coisa do computador isso aí.

Que mais? Outro investimento é proporcional o retorno. Então, que eu tava falando, eu parei, né, com o meu TDH. Eh, vários diretores se irritam comigo, porque eu acho o seguinte, você pegou o dinheiro da Juanê, né? Como que funciona o dinheiro da Juanê?

Eh, você tem que ter o seu projeto aprovado pelo governo, mas o governo vai te dar dinheiro. Depois você tem que ir de empresa em empresa do seu amigo, do primo, né, do Isaías, que era aquele cara que consertava carro ali na Vila Brasilândia. Pois é, o irmão dele trabalha numa produtora que essa produtora já pegou de uma empresa ali da Ford que não sei. É assim que funciona. Daí você vai na empresa e oferece lá no departamento, porque todas as empresas têm uma um orçamento, todas as empresas, mod dizer, né, grandes tem orçamento para fazer publicidade e a empresa ajudar num filme também é publicidade. Eu acho que funciona muito

pouco, né? Fala para mim, mas não fica aparecendo aquelas placas lá, o logotipo Petrobras, Texaco, Banco Itaú, Banco de Investimento, CDB, Biqueira do Siqueira, não sei o quê, tudo. Isso é publicidade. Isso é publicidade, queira ou não. Aí você pega essa autorização do governo, vai nas empresas e fala: "Ô, Jurandir, Jurandir é o diretor de investimentos em publicidade. Fala,

Jurandir, Jura, eh, você não quer ajudar a gente fazer o filme aqui? Quanto você vai pagar de imposto de renda desse ano?" Nó falar: "Ah, lá vai pagar uns R$ 12 milhões de reais, a gente tem que pagar, né? Porque tem posto sobre lucro líquido, agora querem criar imposto antes do ebítra, né? E quando ebítra significa tudo que você ganhou na sua empresa antes do imposto, agora estão querendo criar um imposto pré-ebit, é um é um país de a gente tá um bando de idiotas.

E aí ele fala 12 milhões, fala: "Pô, ajuda aí com 1 milhão e do nosso filme". Aí o Jurandir fala: "Eu vou ter que pagar mesmo 12 milhões pro governo, né? Então vou fazer o seguinte, vou te dar 2 milhões ou 12 milhões ou 15 milhões e não vou pagar nada pro governo. Eu vou abater tudo do imposto de renda. Tem um limite, né? Mas modo é assim. Então as

pessoas falam assim: "Tá mamando na Juanê". Não é o governo que abre a porta a porteira da Juanê. Você tem que autorização para pedir para alguma empresa, pra empresa abater imposto de renda o dinheiro que ela vai colaborar com o seu filme, entendeu? Que que eu sou a favor? pode usar isso de qualquer jeito. Agora,

eu acho que quando o filme dá lucro, no momento que teve o payback, ele pagou tudo e começa a dar lucro, acima de um certo lucro, eu acho que o quem pegou o dinheiro deveria devolver uma porcentagem para o governo, imposto de renda. Você pera, eu te emprestei dinheiro, virou um [ __ ] de um sucesso, você tá ganhando dinheiro, tá bilionário. É raro isso acontecer, né? muito raro, mas quando acontecer tem que devolver, paga 15% de imposto de renda lá. Enfim, fazer um filme sobre Bolsonaro não é problema. O problema é captação do

dinheiro que está estranha, né? Com certeza o filme do Lula teve maracutaia, mas não tivemos essas informações como tinha agora. Não, todo mundo criticou também na época do Lula, né? Eh, a outra forma de se fazer filme foi como fez o famoso som da liberdade, né? Que que eles fizeram? Fizeram captação

das pessoas. Você quer ajudar a fazer um filme? Aliás, deveria ter sido feito isso, né? No caso do Bolsonaro, não querem dinheiro da Juanê, não querem dinheiro de nada. Faz uma um crown funding, né? E todo mundo que é

bolsonarista colabora, porque é caro, gente. É caro para [ __ ] Não é caro só a filmagem. Antigamente era pior, né, que você filmava película. Hoje tem muita coisa digital, mas assim, tudo é caro no cinema. Iluminação, hospedagem das pessoas. Gente, alimentação é um inferno

dentro de um set de gravação. Tem que fazer um catering, que é uma um monte de lugar para vir a comida, a bebida, a limpeza do lugar. E tem que aguentar também a as famílias que moram perto de onde gente é só maluco faz cinema na minha opinião, mas eu acho maravilhoso, né? E enfim, bom, se querem tirar o holofote da corrupção do STF, a campanha do Flávio Bolsonaro deu deu motivo para isso, porque daí agora estão falando que o dinheiro que sairia todo do Bolsonaro, vorcário iria para manter o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e ele aparece ali na lista. Então, é uma história mal contada, assim, pegaram, não tem como ficar passando pano para isso. Eh, é a mesma, ô cara, que que é

que você falou? Enfim, deram para isso. Vai afetar a campanha do Flávio Bolsonaro, você não tem a menor dúvida isso, né? E a esquerda, como ela é extremamente organizada no Brasil, ela é extremamente malignamente genial, né? já tá espalhando isso. Então, já saiu uma

pesquisa data folha ontem, mostrando o empate técnico de novo, né, entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. E essa pesquisa foi feita antes dessa história aí, tudo mal contado. E daí fica a história. Ah, não, mas eu eu não podia falar por causa disso. Já pegou na mentira, né? Pegou na

mentira. Você acha? Aí não podia falar porque eu conversei com o Vorcário e tinha um contrato de e tudo acontece em dezembro de 2024, né, gente? É quando Flávio Bolsonaro conhece o Vorcaro, é quando o Lula recebe o Vorcaro. Dezembro de 2024 é o fim do Banco Master, é o começo do fim do Banco Master, né? Se querem tirar os holofotes

da corrupção que tá acontecendo no Brasil, da esquerda, da dos escândalos do STF, é óbvio que querem, né? Mas vai fazer o quê? Vai falar: "Ah, quer tirar o holofote disso?" Mas fez merda, né? Então paga.