---
video_title: "JUSTIÇA PROÍBE PABLO MARÇAL DE FREQUENTAR CABARÉS"
video_id: 1Bn1cTnw_TU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Bn1cTnw_TU
video_date: 2026-02-25T15:45:30+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia, pessoas, pessoinhas. Sejam bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Fico emocionado de ver que já tinha 100 pessoas esperando aqui. Quem diria, né?

Nila. Nila, mano. Não é a Nila, né? A Nila é A Nila. Outra.

Hoje é dia 25 de fevereiro de 2026. O ano já tá acabando, né? Já falei para vocês, depois dos 50 anos é um negócio, depois dos 40, tá bom? Vou ser sincero com vocês, porque eu não acredito que faz mais de 20 anos que eu tive 40. Eh, a velocidade do tempo muda. Dizem

também, né? momento. Não tenho como fazer o momento Daniel Lopes hoje. Dizem que no final dos tempos, né, no fim do mundo, quando tiver acabando, o tempo ia passar muito mais rápido e as pessoas não iam perceber. E o final do mundo é assim, né? Não vai

acabar amanhã, né? Ele demora um tempo, né? Demora um tempo para Deus eh eliminar uma civilização inteira. já fez isso cinco vezes. Essa aqui é a sexta.

Eh, é óbvio que ele tá numa escala ascendente, então ele vai tocar a outra nota, né? Essa teoria da escala ascendente e descendente. Quando uma coisa acontece três vezes em seguida, a tendência dela acontecer quatro é muito grande. Del acontecer cinco é razoável, mas se acontecer na quinta, a sexta é batata. E vocês lembram, né, tanto todas as pequenas exterminações, Cracatoa, o Vesúvio, Étna, Ilha de Santa Helena, sempre tem aviso antes, né? Tem vários

avisos, mas depois ele acaba com tudo do mesmo jeito. Com essa visão otimista do mundo, não tem que ser, não sou eu que tô falando, né? Fiquem quietos. Não sou eu que tô falando. É a estatística, né? A

tendência dele acabar com isso aqui é enorme. Eu no meio de tantas notícias, vamos ver. Abraço de Uberlândia. Já vou deixar meu radinho a M da nova geração. Que coisa agora magou. Como a M? Eu sou

streaming, minha filha. Isso aqui é streaming. Eh, quando acabar esse vídeo vai entrar um outro exclusivo, uma história de da de uma celebridade que sumiu recentemente do noticiário, mas vai voltar. Ah, que que eu queria falar? Já começar esse daqui 237.

Eu queria começar já o, hoje é um dia para mim feliz. Ontem foi um dia feliz, anteontem também, porque a gente perde tanto nessa sociedade, né? A gente vê tanta imposição, lacração, ameaça, eh, essa história fica impondo essa narrativa. Isso aí é igual uma seita, né? quer fazer a pessoa entrar paraa igreja dela de qualquer jeito. E é um

dia feliz porque a o Leéo Lins foi inocentado, acabou, foi TRF, né, Tribunal Regional Federal, cabe eh recurso, cabe, vamos lá pro STJ, sei lá, né? Mas eh é uma resposta da justiça contra a intolerância a censura. E aí eu vou entrar de novo na mesma história, porque eu já sei que vai aparecer e já tem gente nesse momento falando, é porque você não tem um filho deficiente, é porque você não é negro, é porque você não é gay, é porque sabe todo esse tipo de coisa. Mas eu já falei e repito, o humor é fora da sociedade. O humor é uma coisa que historicamente tá afastada da sociedade, porque ela é a válvula dela, o escapamento da sociedade. Então,

o humorista, ele não é a pessoa dele, o CPF dele, ele é um personagem, subiu no palco para fazer um standup, para contar piada, para qualquer coisa. Eu considero até que quem vai num palco para recitar uma poesia também não é ele, é um outro personagem. Que é chato, né, gente? Saral. Fui no Saral uma vez, gente, era um monte de gente cabeça. E o cara que tava comigo,

você não vai reclamar, Osvaldo, eu vou te denunciar. Osvaldo Guimarães, que hoje é meio que prefeito lá do céu do Mapiá, do Santo Daime, lá no fundo da [risadas] do Acre, tá bem lá, né? Tem que pegar XL para chegar lá. O Vado gosta de poesia concreta, os irmãos Campos. Então você imagina você ir num saral e começar a declamar a poesia concreta.

Desculpa, Vado. É o que eu senti naquele tempo. Pelo menos tinha aquela violinista, né? Ah, vamos falar aqui porque é o seguinte, o Le o Léo Dias foi condenado, ele já foi condenado de outras coisas. Léo Lins foi condenado a 8 anos de prisão. Esse

cara já tinha sofrido 250.000 de multa. Ele foi proibido sair da cidade de São Paulo, gente, não poder fazer um show em Ribeirão Pires, não poder fazer um show na Jundiaí. sabe, não poder sair da grande São Paulo e por causa de piada besta. Já falei, eu não gosto do tipo de piada do Leo Lins. Eu sou fã do Rick Gerveis.

Jve Gerveis. Ontem eu fiquei entre Gervis e Gervé, alguma coisa. Não sei por ficou na minha cabeça que ele era francês. JV. Jis. Tá bom. Eh, eu sou

desse tipo, sou tipo Seinfield, amo, né? Teddy Danon, faz bastante humor. Eu gosto desse tipo, né? No Brasil gosto do Rafinha, gosto do Danilo, gosto da Cris Paiva, gosto do Oéo Lins não. O Leo Lins não gosta desse tipo de piada não, mas eu acho que ele tem direito de fazer piada com qualquer. Se ele quiser fazer

uma piada da minha mãezinha, que Deus a tenha, ele pode fazer o que ele quiser, né? carioca eu gosto também bastante e gostava daquele magruço que aparecia no Comed Center, eu não sei o nome dele, sempre esqueço, ele é muito desanimado. Ele ele tem ele é faz humor com baixa autoestima. Aquele eu me identificava demais. E anteontem a decisão da justiça foi anular e não vai ser mais preso. Lógico

que ele é um palhaço e ele fez um chá revelação na [risadas] Ele fez um chá revelação na frente do tribunal, né? Já revelação. Culpado ou inocente [risadas] não vale um sal que come. Então, só repetindo, como eu disse, eu não gosto desse tipo de humor que ele faz, mas depois que ele começou a ser o Rick Gervé, é gateiro, agora que eu amo ele mesmo. Aqui tem outros que eu gosto muito, muito, muito, que Rob Schneider. Rob Schneider fabuloso. H,

mas depois que o Leéo Lins começou a ser perseguido pela lacação, eu me tornei membro do canal dele, sabe? colaborador, eh, assal coisa que ele fizer, vou no show, mesmo não gostando, só para a gente tem que fazer algum alguma defesa. Não é possível que a sociedade fique quieta paraa defesa. Então, como eu disse ontem, você ir a uma apresentação de standup do Leo Lins equivale a você ir no antigo cinemarrocos assistir pornô. Passava muito pornô italiano, né? Me

falaram uma vez sobre isso. É a mesma coisa. e você ir no cinemarrocos, né, e depois ir fazer um boo que é indecente o que você viu aquilo é indecente o que você ouviu, que você tá ofendida ou ofendido com aquilo, você entrou lá porque você quis o cérebro de tremço. Ninguém pediu para você pagar o ingresso e entrar lá. E eu acho que Léo Lins, até o Danilo mesmo, outros aí, Rafinha, etc.

O Rafinha vive fazendo piada politicamente correta nos Estados Unidos. Ele é amado lá, né? Aliás, o humorista mais bem cedido da história do Brasil, provavelmente, né? Em termos internacionais, nada se compara, né? O Rafinha e ele tem direito de fazer isso. Total

direito. Conexão, perdeu a conexão, um minuto e voltou, né? tá falando dessas coisas aqui, já fica alguém lá no YouTube, provavelmente. É, vamos ver o que que ele tá falando, hein? Tá defendendo, tem dizer o quê? Bom, é a justiça que tá

defendendo, é a justiça que não sintou o cara. Ah, isso foi arquivado. Não, quando você acusa alguém de uma, ele é condenado e depois essa condenação é anulada. Não foi anulada só a condenação, ele tá inocentado. Certo? Lógico que não vão deixar barato,

mas vejam a história, tem que enfrentar os mimizentos, sabe? Tem que faz, não dá para aguentar mais isso. Não dá para aguentar esse tipo de coisa. A única coisa que eu sugiro, vou ressuggerir, falei quando fui lá no programa do do Danilo, desculpa, já tá com uns 800.000 views, tá gente?

Eh, quando eu fui que eu falo assim, eu acho que na entrada do show do Léo Lins, eventualmente de outra pessoa que queira usar racismo, antissemitismo, pedofe, qualquer coisa, ela possa, mas tá escrito lá, você vai ouvir piadas que podem te desagradar ou te despertar um gatilho sobre isso, isso, isso. Não vai, não vai. A última coisa que teve aí foi porque ele eh foi acusado de fazer piada com autista. E ontem eu mostrei um vídeo, deixa eu colocar aqui porque eu vou colocar ele um pouco mais para frente. Eh, só porque pera aí, pai.

Def. Espera um pouquinho. Eu vou colocar aqui. Tá aqui o pai de um autista que vazou um vídeo. Eu não vou mostrar o vídeo dele, né?

Ele é um empreendedor digital que fez esse um vídeo muito emocionante. Deixa eu ver se eu consigo achar aqui, né? Eu tenho, eu fiz ontem. É que ele fez, ele colocou, ele botou a imagem do filho dele, eu não quis, eu, eu quis tampar, né? Deixa eu ver aqui. Pera aí que eu

vou. Fiquem aí, fiquem aí, não irritem, ó. Então é isso, ele tá falando que do Léo Lins, falou: "Ó, esse aqui é meu filho, Mateus". Ele, eu tô colocando mais para frente, tá? Ele autista, ele ele tem deficiência.

Eh, tá aqui. Eu já tô aqui já. Ah, vamos lá.

Pera, eu esqueci de compartilhar com vocês que anta. Eh, Leo Lins, não é o problema. Tá aqui, cara. Cadê essa [ __ ] Tá aqui. Vamos lá.

Que o deficiente enfrenta todo dia não é ter os seus direitos abotados. por exemplo, quando ele não tem uma monitora na escola, que seria direito dele, mas o governo desvia verbo, não tem como pagar por esse profissional, ou as filas humilhantes para conseguir o benefício, conseguir remédio, que seriam também direitos básicos, ou quando o plano de saúde nega um tratamento, terapia, que seria importante, tem que brigar na justiça para conseguir, muitas vezes não consegue. Ou quando o governo tenta fazer manobras para não conceder o BPC, que é o benefício que os deficientes recebem, nada disso é o problema. Nada disso é o problema. O problema está num palco onde um humorista está fazendo piadas para pessoas que estão ali voluntariamente para assistir. Esse é o

grande problema da classe deficiente do Brasil. Isso que causa revolta nacional. É isso que causa comoção, militância. >> É hipócrita, né? gente hipócrita, >> volta, ódio. Enquanto os problemas reais

estão passando batido, os problemas fictícios ganham essa atenção toda. A militância virou doença no Brasil, cara. E o absurdo que tá acontecendo nesse caso do Leéo Lins é um exemplo disso. Ah, mas eu não gosto das piadas do Léo Lins. É só você não consumir. Ah, mas na

internet os vídeos chegam até mim. Pula o vídeo, cara. Pula a [ __ ] do vídeo.

E eu tô aqui e voltei. O tá funcionando, sabe? Eh, é um pai falando isso, né? Já falei, todo ano nos Estados Unidos tem uma reunião de humoristas num lugar que é só deles e ali eles fazem as piores piadas possíveis sobre os assuntos mais delicados possíveis. Isso é uma reafirmação de que a Constituição dos Estados Unidos que prevê liberdade de expressão, prevê liberdade de expressão, não é igual no Brasil, né, que a gente conseguiu ter uma militância que ela quer mudar absolutamente tudo, que ela derruba estátuas, que ela destrói monumentos, porque o cara eh foi escravagista, fez tráfico de escravos. OK. Bota a maldita

placa lá falando o que que você descobriu depois de 500 anos que tá aquela [ __ ] daquela estátua lá. O que que você descobriu sobre ele? Coloca fulano e tal, a estátua foi feita tal ano, tal ano para homenageá-lo. Mas em 1997 a gente descobriu que ele era um grande assassino, traficante. Então fica aqui a lembrança para você não ser isso, não. Tem que arrancar, tem que mudar a

história James Bond, né? Não pode, vai ter que mudar toda a história do escritor, né? Porque a mulher, a bondel morre, que a Bond Gel é tratada que nem um objeto. Ah, faça-me favor, né? E querer atingir o humor desse jeito. Já

estão atingindo a literatura. cinema, você não pode entrar mais que a lacração do começo ao fim tá começando a me irritar porque isso já tá acontecendo faz tempo no cinema europeu que eu amo. Tá começando a entrar, não é nem mensagem subliminar, é descarado, sabe? Parece uma igreja que de repente o personagem fala para não, mas a diversidade e os movimentos ESG são tremendamente importantes paraa sociedade porque sabe, muda. É igual a Globo. Você para de agir e passa a fazer

militância ali é uma propaganda. Devia aparecer embaixo propaganda ideológica, né? Eu queria dar parabéns pro [risadas] palhaço aqui, né? É um cretino. Bexiga preta e branca. Vou chamar ele de

racista. Eh, aí, qual que é o inocente? O inocente é o branco, né? Tá insuportável, gente. Tá insuportável viver nesse país aqui. Tá insuportável.

Lembrando, né? Vamos lembrar, não custa de novo que toda essa militância, né? Tudo isso que a gente tá tem acontecido não é partidário, né? Começou com o PSOL, né? O Pessol que é o rei da virtude, não sei se vocês sabem, né? Mas o quem é do sol

se sente ungido porque é outro tipo de ser humano. Eu conheço o destino. Eu fui agraciado com a luz do Senhor. E eu vou dizer qual é o caminho que a sociedade deve seguir e mais o que você vagabundo deve acreditar. Eu vou purificá-lo. É

isso que é essa gente. Então, tomaram no toba, né? Tomaram no toba com essa história do Leolin. Maravilhoso, né? Maravilhoso isso acontecer. Pena que

foi 2 a 1, né? Então, teve ainda um desembargador que votou pela prisão do cara, né? Manter a prisão de 8 anos. Isso é assustador, né? Mas ainda assim a maioria coerente, né? No STJ.

tá tá fazendo o que deve fazer. É isso. Feliz com isso. Tá bom. Vou colocar vocês agora no chat.

17.

Cadê vocês? Nick tá aqui. Tá batamaral. Tá batamaral é um saco, cara. Pelo amor de Deus, cara. Me cansa só de ver a cara

dela. Del e do marido também. Dois chatos de galocha. Mas ela, gente, sabe, eu não sei o que que ela é. Eu vou falar para vocês. Eu não sei o que que tá batamaral

é, né? A, sei lá, parece aqueles bichos que fica virando a cor de onde ele tá. Não, o camalhão, tem um outro que é mais mimético. É o povo, né? Não, o povo é inteligente demais. Um camalhão, né?

Parece, porque vai mudando de acordo com não sei o quê. E lembrando que toda essa militância, você sim, você deputada estadual, federal, senadora de direita, você tá colaborando com tudo isso, tá bom? Você também, viu, deputado? Você é de direita, né? Mas você tá fazendo serviço do pessoal aí também.

Ah, o mundo tá vivendo uma grande anarquia. Engraçado, né? Todo mundo fala de anarquia, né? Uma teoria muito italiana, né? tem jeito de italiano, cara de italiano, parece italiana filosofia, né? Eu acho que a anarquia

tem tudo a ver com a revolução do proletariado de Carl Marx, porque quando acontecer, tomara não vai acontecer, né? Mas se acontecesse a revolução mundial do proletariado, ia ter dois problemas. Primeiro, o proletariado administrar onde ele tomou os bens de produção. A segunda é que quando fosse proletariado todo, não vai ter líder, não pode ter líder porque é uma revolução de proletariado. Pode ter um líder aqui, mas eles vão começar a brigar entre eles para ver quem é o grande líder mundial do proletariado, né? E aí vira anarquia.

Não adianta falar que ah, é anarquia, não tem governo, não tem nada, mas a gente reconhece. Não, a massa é ignara. Então, quando a massa, o proletariado, a sociedade anárquica, tudo vai caminhar pro fim. Vai caminhar, vai descambar paraa violência absurda, paraa eliminação de grupos, paraa intolerância e paraa briga de poder, né? É a mesma coisa. como se fosse um partido que

tivesse vários líderes em vários lugares do mundo e eles vão se matar e pior levaria a gente junto, né? A gente que não tem nada a ver com isso, que não suporta falar em anarquia, nem comunismo, nem nada, também ia receber isso aí. Por isso que eu falo, se fosse milionário, ia lá pro norte do Canadá, lá onde estão os sobrevivencialistas, né? Fazer um lugar lá fechado e botar mina, não tem jeito, né? Se acabar o mundo, se gente se defender dessas pessoas só mesmo morando no lugar ermo e com minas cercan.

Parabéns aos aos advogados do Léo Lins. Vamos lá. Eu coloquei vocês, vocês estão na tela aqui. Anarquistas achavam que as questões seriam que sindicato, gente. Sindicato não tem jeito de Ah, deixa para lá. Vai.

É, não tem o competente na EST, não é só o PT que fez isso não, hein? Não vem com essa o PT colocou incompetente na estatais. Bolsonaro deu um show também de nomeação de incompetentes, inclusive colocando eh aluno recémformado de jornalismo na diretoria da EBC, né, porque era filho de general. Então não vem com essa não. Tá cheio de de militar que não sabia fazer nada, que foi nomeado pro Ministério da Saúde. Isso é

uma coisa pluripartidária, não tem essa de direita, esquerda. A editora Chefe, Cadê? Ah, hoje a Margarida tá aqui de novo e a Isabelita, ela, a Margarida limpa a casa, fica esse cheiro, né, de de limpeza. A Isabelita se incomoda. Ela gosta de zona.

Aliás, joguei fora ontem dois cobertores porque sabe por que não vai enfiar a unha? Por que não vai afiar a unha no tobinha, né? Por que que tem? Não, eu não tenho mais nada aqui para eu não posso ter nada. Ontem eu comprei dois cobertores, hoje de manhã um deles tá embrulhado ainda, já tá roído, né? Você não pode ter

absolutamente, não pode ter uma cadeira, não pode ter uma comprar uma poltrona. Olha,

é que vocês não estão vendo aqui, ó. Tá tudo carcomido, ó. Olha aqui como que tá, gente. Cara comeu. Cara comeu. Você não pode

ter nada. Você não pode trazer nada. Um saco plástico, um pano, nada. Tem que afiar a [ __ ] da unha naquilo. Não é possível, gente. Tem um monte de

arranhador para ela pela casa, sabe? Tem não sei o não quer saber. Vai arranhar a planta da minha mãe. Joga a terra aqui. Derrubou o vaso outro dia.

Coisa irritante. Oi, Andreia. Andrea mora no Japão. Doesc.

É para Mário Frias na Secretaria de Cultura. Faça-me favor, gente. Sabe no Bolsonar todo mundo, todo mundo. Não tem jeito. Todo governo coloca a gente. Nossa, na

época dos militares eles não Bolsonaro mesmo. Tomaram conta de um monte de lugar que não faziam nada, né? Não adianta. Ai, mas o cara estudou na academia de agulhas negra, que que adianta? Nunca leu política, né? Nunca

leu Rousseau, nunca leu Lock, nunca leu Vizes, nunca leu Marques, nunca leu Pascal, nunca leu nada. Então o que que adianta, né? Vai aquela visão só do que estudou lá. Vamos lá, vou falar direto. Vamos falar dele. Eu quero que vocês me expliquem.

Eu vou deixar um segundo aqui só. Fiquem aí. Eu não vou embora. Fiquem.

Falei que era rápido. Espera um pouquinho.

Onde saiu a decisão do Pablo Marçal? Ele foi condenado pela justiça. Uma condenação estranha. Quem deu o furo foi o Sacamoto do W. Foi o primeiro a dar a notícia. Tá bom.

Na campanha eleitoral, o gato é mais legal que eu. É, mas eu não quebro minhas coisas, ô capivara, paca. Eh, ele falou durante a campanha eleitoral paraa prefeitura que o Guilherme Bolos era usuário de substâncias eh estupefacientes. É, para não tomar strike, não vou ficar falando a palavra da substância, né? Mas é um cloridrato.

[risadas] Clorido. Cloridrato igual a pó. Pode mico, pode pim pimpim, como você quiser chamar. E o linguão aí, o Pablo Marçal, cruzou o bolos. Aí ele entregou ainda o advogado.

O advogado assumiu a culpa, falou: "Não, fui eu que passei para ele, eu que". Então, que aconteceu? Os dois passaram a responder. Os dois acabaram condenados. Aí, então tá aqui eh eh a justiça eleitoral, ele assinou um acordo, esse lá o do médico que ele divulgou, que seria do Bolos, que é um cara que teve uma over, foi parar não sei o quê, chamava Guilherme Bolos, seria ou é de um homônimo? Homônimo de

Guilherme Bolos. Bolos é grego, né? Não é tão incomum. Ah, o conteúdo foi publicado dois dias antes do segundo turno. E aí isso é baixaria, né? Além de baixaria eh uma

jogada baixa em termos de política. Agora o Pablo Marçal vai ter que a cada 3 meses no fórum falar: "Que que você tá fazendo, meu filho? Que que você tá fazendo, meu filho? Onde você anda? Por onde?

Quero, queremos saber. E ele tem que ir lá falar, né? Ele também vai pagar cada um deles. O o bolos bolos não, vão pagar pro pra justiça, não vão pagar pro bolos, né? Ah, não, vamos pagar pro bolos 5.000 cada um, né? dele, o

advogado dele. Esse dinheiro vai ser doado paraa comunidade terapêutica acolhedora filhos da R da Luz, que trata de pessoas com problema de substâncias químicas de comércio ilegal, mas que foram usadas em larga escala durante o final do século XIX, inclusive por Sigmon Freud, que usava em pacientes depressivos, né? Nem tenta usar essa porcaria. 15% se torna dependent. Bom, ele tá impedido de de eleições, mas eu quero entender agora se tiver algum advogado aqui que leu o processo. Eu li, não consegui entender.

Eh, por que proibiram ele de em bordel? Eu é porque tá proibido de em bar, putec, restaurante e cabaré. Eu não entendi o porquê dessa punição, sinceramente. Não vai ser multado. Tem que multar. Acho que foi

até pouco, né? O cara não é rico, bilionário. Tem que pagar mais. Tem que doar 10 vezes isso, né? Em vez de doar cinco, doa 50.000 lá pro negócio. Por

ser linguarudo, por ser boca de sacola. Mas eu não entendi qual a relação do crime que ele cometeu em proibi-lo de frequentar lugares públicos. E a outra coisa, nenhuma casa bordel cabaré em São Paulo. Tá escrito na porta cabaré. Venha negociar com as garotas.

Todo lugar tem, todo restaurante tem. Pode ser o restaurante mais fino de São Paulo. Vai ter também moças que estão trabalhando lá e não é da tua conta, não é da conta do governo. Vai querer proibir ela usar o corpo dela como ela quer. Ai, mas o cara pagou, não é da tua conta. Vai colocar o dedo no

seu tobinha, dá um girado e cheira, mas não enche o saco dos outros. E eu queria saber como que é feita essa distinção, como que o governo, o estado, que é o estado que tá condenando a justiça eleitoral, tem condições de saber, você vai lá na connection, vamos supor, na zona leste ou caster, tem uma história fantástica depois do caster, eh, tem mais banco envolvido com com garotas, não era só o Vorcar, mas depois eu conto isso. Eh, como que você vai falar? que lá no connection aqui é uma casa de prostituição. Você não sabe.

Se você quiser encostar numa moça e perguntar para ela se ela quer dormir com você em troca de dinheiro, ela fala o que ela quiser, não é do conta do estado. Então, realmente eu não entendi proibir o cara de em restaurante bar ou multa ele ou dá uma condenação para ele. Agora a liberdade de ir e vir. Como é que a justiça pode agir? Eu sei, já tem isso em muitos casos. Quando a

pessoa tá condenada em alguma coisa grave, né, você fala, vai ter que ficar em casa, vai cumprir regime fechado, então dá dá regime eh a domicílio, deixa ele ficar na casa dele, condena a ficar, porque ele pode trabalhar, ele pode fazer outras coisas, mas aí num cabaré que a gente não conhece em um lugar chamado cabaré, ele não pode entrar num bar, ele não pode. quer deixar inelegível, ok, fica, pode ficar. Não pode frequentar bar, casa noturna e estabelecimentos e prostituição. Ô, querida justiça eleitoral, se existir realmente assim estabelecimentos de prostituição, é ilegal. Você tem que ir lá fechar, tá bom? Porque não é proibido. Chama

lenocínio, não é? A exploração da prostituição para ganhar dinheiro. Agora, a garota querer ganhar dinheiro, você vai fazer o quê? Vai processar ela. A justiça do Brasil, gente, tá uma uma piaba, né? Tá inacreditável.

Festinha do Vorcário podia. Ah, mas esa aí, festinha do Vorcário. Escuta aqui, ô Daiane. A gente tá falando de nós pobres. Vejo o lado bom.

Que que é? A juíza quis dar exemplo. É tudo para gerar clique. É em domicílio. Domicílio. Você

entendeu? Mala sem alça. Olha. K k k. Só 16 meses que você é membra. Não, você é

membrana há mais tempo. Como tá o Paraná aí, hein? Se ele abrir uma sala no cabaré para trabalhar de lá. >> [risadas] >> É por isso que eu pago a internet. É para ouvir um tipo de de vez em quando alguma pessoa é sábia, cara. E aí?

E se o Maral decide alugar uma casa no casarão, um quarto, eu vou trabalhar daqui, que vai fazer o quê? Justiça?

Bom dia. Bom dia. A Patrícia tá aqui. Bem-vinda de novo, Patrícia. Eu sei que já tava aqui a semana passada. Eu acho

que eu já falei de novo. Eu sou G. Pronto, chegou uma militante. Que linguajar, Felrm. Toda Luía é moralista.

Toda. Começa pela minha mãe. É tudo moralista. Falso moralista. Se não pode ir no bordel, se ele não pode ir, porque o dat não pode.

O Datão pode. Datão tá liberado, pode ir onde ele quiser. O Datão não vai em lugar nenhum. Datenão é um cara fiel a esposa, é um um pai, um marido modelo, né? Ele não é um companheiro legal, né? Ele

não é um colega político legal, né? Você corre risco tomar uma cadeirada na cabeça, mas em família ele nunca nunca rola escândalo, né? Você viu a Carlinha apoiando a mulher que sumiu de 25 anos e abandonou os filhos? Ih, tem um caso muito, é até famoso, não entrei nesse caso ainda que eu não tô com saco, mas dá vontade de entrar, né? Uma mulher também que abandonou os filhos com o pai por muito tempo. Pai deu uma educação

maravilhosa. Ela mudou, foi para outro lugar. Aí agora voltou e tá acusando ele de não querer entregar os filhos para ela. Ficou anos longe, agora voltou quer, né? E o cara falou: "Não, já tão estudando, já tão comigo, tão cuidado, vem, faça, vamos fazer compartilhada, não sei o quê". Não quer tirar dele e ainda tá

falando que ele está proibindo ela. É uma vergonha o que tá acontecendo no Brasil, gente. É uma vergonha. As pessoas nem leram. Tem depoimento dessa mulher falando que o marido é exemplar, que ele é maravilhoso, que ele é um baita de um pai, que ela confiava nele, agora não confia mais, né? do nada. As

pessoas nem leram o processo, nem sequer olharam o processo e todos os lugares estão dando que esse cara tá fazendo alienação paraentar. Uma vergonha isso aqui.

Ah, minha mãe chamava Ana Luía. Vamos lá. Chega. Ué, que que você tá falando? Manda o Pablo falar com o Leonardo, cantor sobre cabaré. Ah, é verdade.

Chamava cabaré, né? Era dele e do Eduardo Costa, né? Mas o Leonardo botou o Leonardo botou o Eduardo Costa para correr de lá. Aliás, um abraço aqui. O Não conheço, não tive a sorte de conhecer o Leonardo pessoalmente. É uma figura que adoraria.

Eh, pena que ele é da cachaça, né? O negócio dele é cachaça e cerveja, né? Mas quem sabe um dia eu convenço ele experimentar um Bbon Angelvi ou um Buffalo Trace, né? Um makers mark. Que que é?

Ah, não. Tom Andrade voltou. Não, não, não é verdade, não é verdade, não é verdade. Ele sumiu daqui. Eu tinha, não tinha bloqueado não.

Todo mês ele entra aqui para comemorar. Estou há 8 anos, 3 meses e 15 dias em São Paulo. Quero comemorar. [ __ ] chato de galocha. Também senti falta do sol de Parati. Sou

membrana. Tava no primeiro jornal ao vivo. Que linda. Cachaça cabaré. Vocês não sabem quanto o Leonardo ganha por dia 24 horas com a cachaça cabaré? Vocês não imaginam

quanto exporta isso. Não vou nem falar pra gente não chorar aqui, cara. que pessoal nosso fazenda. Não, depois tem outra história, tem outro banco envolvido com garotas. Gente, é uma história triste e eu vou contar para vocês.

Bom, já fiz dois cortes aqui. Vamos ver o que que vocês estão falando. Isabel tá aqui, né? Não sou moralista, pelo contrário, fui da mesma turma da Madeleine. Eu trabalhava na Folha no dia da invasão da PF. Eu sou igual a você, he Madeline,

mas veio falar da no meu linguajar, não me irrita. O canal é meu. Veio aqui falar do meu canal, veio falar da forma como eu falo. Se eu não admito que alguém me obrigue a falar amigue, eu também não quero que alguém fale do meu linguajar. Eu falo o que eu quero. Se eu cometer um crime ou eu vou

ser processado, punido. Agora palavrão, vocês vão encher o saco. O YouTube permite que se fale palavrão. Os anunciantes do YouTube anunciam em qualquer vídeo que tiver palavrão. Isso não existe mais. Olha a pornografia que

tá no Brasil jurídica, a pornografia política do Brasil vai ficar preocupada com o linguajar de um youtuber nesse nesse nessa lama. Quer dizer, você a gente tá no esgoto, mas aqui, ó, você tá tá comendo merda errado. Ah, faça-me favor, gente. Fica quieta, Patrícia. Dilmarlândia, a gente já falou. Vamos

ver, vai. Vamos fazer uma rosca bendita. Faz tempo que eu não faço rosca, né?

Fiquem aí. Bom, já hoje eu tô gerando cortes de montão. Vamos lá, vamos ver o que que é. Rosiline. Quem tá feliz com a Rosiline é a Domitila.

Porque eu parei de pegar meu pé dela. Gente, ô Domitila. É brincadeira, gente. Eu sei que você falou que eu sou palhaço, que eu não sirvo para ser jornalista, que eu devia estar em cima de um palco fazendo piada besta, mas eu sou carismático, eu sou fofo, as pessoas gostam de mim desse jeito e não tem como falar mal do jornalismo que eu faço, né? Totalmente.

Não tem, não tem. Eu eu erro tudo, mas eu tenho que trazer o melhor do jornalismo. Eu não paro um programa no meio para dar um esporro num colega de profissão, porque ele fez uma brincadeira idiota. Eu espero acabar o programa, falo: "Vum, cara, não faz mais essas piadas, né?" Meio chato.

Ah, já falei sobre o tema do vídeo. Não tem culpa que você chegou atrasada. Se ferrou, né? sempre chega atrasado porque acho que eu vou demorar para falar do tema do vídeo. Hoje eu comecei falando dele.

É o milho. É muita fofurice. Vai, vamos fazer a bendita rosca. Vamos ver como que tá o mundo hoje. O Brasil, o mundo. Lembrando que temos

aí uns, ninguém sabe ao certo. Já ouvi falar até de 90.000, 100.000 mortos no Iraque, no Irã, né? civis assassinados pelo estado, mas eh ninguém tá preocupado com isso, né? Ninguém tá

dando muito. Sumiu, né? Eu não consigo apurar porque as agências internacionais também não tão dando, né? É uma ou outra notinha cortar a internet no país, né? Mas eu atraso mesmo. Mas hoje não

atrasei. Se deu mal. Que que é? Você acha que a Domitila foi amada? Eu acho que ela é amada. Parece

um casal bem feliz. Ainda não ficou no mudo.

Tô enchendo o saco. Delatei o Lulinha no mesmo caso. Gente, eu cobri o caso da moça da da Eu fiz a Cintia Chagas quando as feministas não seguraram a mão dela. Eu dei matéria a favor da Ana Rickman, até a favor de Dani Calabresa. Eu também fui enganado. Eu também cometi

erro. Teremos novidades hoje, daqui a pouco, quando terminar esse vídeo aqui. Que quer clickbait de engajamento? Não, vocês adoram quando eu deixo

tá vendo? Zero dias sem ficar mudo. É, né? Essa que foi bobar. Vamos ler aqui. Morais

vota para condenar irmãos brasão por mandarem matar Mariele. Ah, outro assunto que sumiu, não é, gente? Outro assunto que desapareceu. Ah, todo dia tinha umas 10 pessoas, gente, no Twitter. Todo fucking dia aparecia alguém assim. Quem mandou matar Mariele?

Corta. Quem mandou matar Marielle? Eu quero saber quem mandou matar Marielle. Anos e anos. Quando o assassino foi pego, falaram mais nada. Depois o Morais

até liberou ele para cumprir uma prisão. Não sei, a tava doente, alguma coisa. Todo mundo quietinho, né? Aniele saindo do governo agora, sabe? Não dá para acreditar. né, no sentimento

das das pessoas que ficaram falando, né, porque é paraa bolha. Você não tá preocupado com a Marielle, você não tá preocupada com a memória da Mariele, com a história política. Você tá querendo lacrar no meio de todo mundo. Você tá querendo eh a aprovação da sua bolha, você quer ter pertencimento, né? Como provavelmente você nunca foi benquista nas turmas onde você esteve, então você quer ter uma turma para pertencer. Então por isso você falava

todo dia: "Quem mandou matar Mariele?" Você tava pouco se lixando com a Mariele, com a família da Mariele, com a mãe, com o pai, com o avô, com a avó, com a geração, com a descendência dela. Você queria é lacrar. Você não engana ninguém. E a hipocrisia fica clara porque vocês calaram a boca sobre esse assunto, principalmente depois que pega, quando ele é solto, pararam de usar a camiseta que mandou Marta Mariele.

De repente homenagens para ela sumiram, né? Hipócritas, cínicos. Vocês não enganam mais ninguém que tenha dois tremços dentro da cabeça. Se tiver duas ervilhas no cérebro e elas tiverem algum tipo de contato, vocês já não enganam essa pessoa. Nem vocês mesmos vocês enganam, mas vocês estão cindos, né, cognitivamente.

Então, obviamente vocês estão num estado de fanatismo. Então, vocês não percebem nem o que vocês fazem. Mas muito da hipocrisia e do cinismo de vocês, principalmente com relação ao Carlos Mariellei, tá escancarado com essa questão da censura agora, né, do Alexandre Moraes, do STF, a mesma coisa, né? Vocês também foram a favor dessa censura agora, depois de 3, 4 anos, 5, 6 anos agora estão preocupados com a com a lei, né? porque a água vai bater na bunda de vocês.

Então, apenas parem, vocês não enganam mais ninguém, né? E o caso Marielle é para mim o mais emblemático dos últimos anos, porque foi absolutamente, eu não acredito em grupinho que vai protestar na rua. Já começa, né? Igual aquelas mulheres que foram protestar contra feminicídio na paulista, tudo branca, tudo classe média, né? Engraçado, né?

e não apresenta nenhuma nenhuma proposta para acabar o feminicídio, mas para aparecer na TV, né, para amarrar o negócio na e ficar com apito, aí é uma beleza, né? Depois volta para casa, é tudo a mesma coisa. Muitas vezes tem um macho tóxico dentro de casa e fica quietinho, né? Já encheu esse país. Ó, depois vou fazer outro vídeo sobre isso aqui. Eu não vou falar agora. Deixa

eu ver que horas são. Vamos, vai. Eu não fiz o vídeo disso. Ah, olha que interessante. Olha, veja só. Vamos começar analisando o

jornalismo de novo. É sempre bom. Olha aqui, saiu a pesquisa Atlas Bloomberg, que eu, Ricardo Feltrim, cidadão, pagador de imposto, CPF, tal, tal, tal, eh, é a pesquisa que eu mais respeito. Atlas Bloomberg é que mais ouve pessoas, né? Faz mais. Saiu a matéria aqui, ó.

Atlas Bloomberg. Flávio, eu não sou bolsonarista, pela milésima vez, não sou lulista, pelo contrário, tá bom? Então, tô falando como jornalista aqui, como um jornalista deveria falar uma pesquisa dessa e também como jornalista para avaliar o jornalismo. Atlas Bloomberg, Flávio Bolsonaro cresce e empata com Lula em eventual segundo turno, embaixo, bem pequeno. 48,4 acham o Lula ruim ou péssimo? 42,7,

ótimo ou bom? Veja só, quando você clica a matéria, entendam o que que é a Você não vai pra matéria do Flávio Bolsonaro, você vai para esse negócio aqui chamado wall flash, que por sinal em alguns aparelhos celulares nem funciona direito. A pesquisa não devia estar no flash, tinha que tá em texto pra pessoa saber tudo, não só ver tabelinha. Olha só, nulo, não sei, 7,5%. Olha a queda do Lula que é mais notícia do que essa queda do Lula, gente, de sete pontos percentuais desde dezembro, em janeiro, em dois meses, o Lula perdeu sete pontos percentuais de não voto em você.

Não volta. E o Flávio Bolsonaro subiu de 41 para 46%. Essa é a notícia. Lula despenca seis pontos percentuais. É isso que tem que estar na chamada, né? Lula

desponta, despenca seis pontos percentuais e Flávio Bolsonaro empata, mas não. Jogam para um formato que é mais chato de ver. Não dá quase informação. Só duas, ó, até agora dois duas tabelinha. Aí já vai. Como foi

feita a entrevista? 48986 pessoas. Aí tá dando o resto aqui, ó. Tarcío de Freitas 471, Luno. Só que tudo tinha que tá em matéria, né, gente?

Ô, Ronaldo Caiado, né, eu vou falar outra coisa. Eh, não adianta falar em segundo turno agora, né? Isso nem devia ser notícia, mas isso é uma técnica do jornalista dentro desse jornalismo militante. Isso nunca existiu, tá? começou em 2015, 2016, tá? 2013, na verdade, eh, quando

começou a ter esse tipo de manipulação. A pessoa às vezes faz até inconsciente. Ela é tão de esquerda, ela é tão petista, ela ama tanto o Lula, ela tem até sonhos eróticos com o Lula, ela fica segurando a foto do Lula à noite e suspirando. Ela já faz esses títulos, sabe? Eh, automaticamente. Não vai nem

um chefe, nem precisa o chefe lá falar. O chefe também. chefe, tem no pôster, né? Ele tinha a Luciana Vendramini, ele arrancou a Vendramini e colocou o Lula de calção de banho na praia. É tudo feito automático, gente. É um

negócio bem, vocês estão vendo quantas matérias tinha aqui. Tô falando do Wall, tá? É o Wall faz isso sempre, né? Aí você vê aqui, nenhum colunista tá falando da pesquisa até agora, né? É a mesma coisa de novo. Vou mostrar

aqui.

Vou dar um exemplo para vocês.

Olha aqui, ó. Olha aqui, já tem erro de informação, né? Olha aqui a matéria. Fórum, peguei uma revista de esquerda aqui, um site. Lula lidera todos os cenários da nova pesquisa da Já é mentira. Já tá mostrado

anteriormente, até pela própria metodologia da pesquisa, que a pesquisa tem margem de erro. Então, se eles estão empatados, o Lula não lidera a [ __ ] da pesquisa em todos os cenários. Já vocês estão vendo como que é que se manipula a linguagem no jornalismo, a mídia brasileira. Eu sempre falo, eu amo Ludvig Witgenstein, gosto de Noan Shonsk que estudaram, estudam linguagem, Shonsk é difícil para [ __ ] mas V Genstein dá. Eh, eles teriam um prato cheio para estudar sobre a teoria da linguagem, né, com a imprensa brasileira. A imprensa

brasileira, ela manipula palavras, ela viola até a semântica e produz até matérias erradas por militância. Isso é uma coisa que eu tenho certeza eu nunca vou fazer na minha vida. Eu jamais, por dinheiro nenhum vou me vender para ideologia nenhuma. Pode ser quanto for dinheiro. É uma vergonha isso acontecer. E mais, muita gente não ganha

nada, faz isso porque é da seita. Isso virou uma seita.

É impressionante, cara. Denunciam fake news, atacam todo mundo que fal pode contar uma mentira. A gente vê aí ministro do STF contando mentira, né? Dando informação errada. Já falei ontem a história de que os Estados Unidos não permitem que ninguém ouça, saiba o voto da Suprema Corte. Uma baita

mentira. Isso foi o Flávio Dino que passou a fake news, né? Isso daí. O ministro do STF vai dizer que ele não sabe disso. Bom, pode ser que não saiba não.

Quem é Rubão? Eu não sei, gente. Bom, eu não sei. Eu não vou cobrir esses casos aqui. Lucifer, nunca se engane, né? Lúcifer

a luz. Muita gente segue Lúcifer achando que ele é a luz, né? Ele é, né? Uma luz. Na verdade, se for um ser inorgânico, é um poderosíssimo ser inorgânico, iluminado, né?

Duro que tem luz de várias cores, né? Vermelho sangue, roxo,

marrom. Tem cor mais feia que marrom, gente? Fala para mim. Vamos agora falar, deixar um pouco leve isso aqui. Por que que eu fiquei todo esse tempo com Atena na capa? Faz uma hora que o da Atena tava

lá, né? Porque a live foi curtinha, foi 1 hora e meia que curtinha. Essa live tinha 50 minutos com Eu comecei fazendo essa live de meia hora, depois passou para 45 minutos. Quem tava aqui nas primeiras lives sabe. Jamais, jamais passava de uma hora, nunca. Era um sofrimento para

fazer. Tá com cara de quem tomou banho e tá cheirosinho. [risadas] Claro que eu tô cheirosinho. Aliás, fui me dar um presente ontem. Falei: "Vou comprar um bom desodorante, né? Eu tenho perfume, eu sou super mega

cheiroso, sempre cítrico. Porque será, né? Azedozinho, limão. Eh, fui comprar um bom desodorante. Vocês sabem quanto custa um bom desodorante?

Um desodorantezinho aí, sei lá, um de grife, vai, um boss, um nem boss não tem, um armâia, alguma coisa assim, 200 conto, um tubete desse tamanho. Então, vamos continuar com o avanço. Avanço as gar não marrom é um horror, gente. Tem cor pior não. Nada fica bem numa pessoa de marrom. Nada. Você pode falar o quê?

biquíni, tanga, saia, calça, jeans, nada fica bom marrom, blusa, a pessoa já fica 10 anos mais velha. E o pior que o marrom deixa pessoas claras como eu, não deixa apenas mais branco, deixa mais amarelo também. Fica uma mistura, fica meio parecendo que a pessoa tá com interícia, né? Teve uma diarreia, como eu jabuticava demais, daí tá amarelona, né? O amarelão, marrom é muito feio.

Tré marchã. Eu usei muito tré buto. Que que é? Fica bem de marrom. Você acha que fica bem de marrom? Você acha? Deixa

fala. Você não tem lugar de fala para dizer que você fica bem de marrom. Tá bom. Não tem. Que que é? Adoro marrom. Fico muito

linda. Outra. iludida, né? Você você tenta se iludir, mas não consegue. Não bota marrom só se for aquele marrom meio ovinho, sabe?

Nada. Sinto o marrom fica bom porque não aparece, né? Ó lá, tô falando mal aqui. Por que que o Datena voltou aqui? Deu uma piscada aqui, ele voltou para cá. É iludida. Ai,

fico bem de marrom. Para de viajar, para, para, para de se iludir, né? Para de acreditar numa mentira. Se olha no espelho. Marrom é feio demais. Amarelo também é

meio forte, né? Eu não fico bem de amarelo. Não gosta de marrom, vão te chamar de racista. Ah, não duvido. Meu pai também usar o Alancaster.

Marrombom. Marrombom. Eu amo o cantor Dom Willas. Não conheço terra cota é a cor do momento. Não.

Outra. A minha mãe chamava de cor de burro quando foge. Eh, aquele alaranjado, sabe? Cor de cocô de diarreia, né? Não tem outro jeito. Sabe criança quando quando

ela para de mamar no peito da mãe e começa a comer comida sólida, né? É um negócio horroroso. O cheiro é cheiro nobil [risadas] essa mudança de leite da mão. Porque assim, o cheiro de um cocô da do bebê quanto ele tá mamando, não é insuportável, né? Não é gostoso também, mas não é nem agora quando ele mudou do sangue do do leite da mãe pra carne, pra comida sólida, aí ferrou, né?

Aí os primeiros cocôs que esse bebê faz são dessa cor que eu tô falando, meio laranja, meio amarelado, avermelhado em certos pontos. Aquilo é um horror. Minha mãe chamava de musiba. Ore. Boa. Nossa senhora. Roupa ocre.

Eu uso jequtti da Adriane Galestu. Maravilhoso. Pobre. Pobre, né? A je tá caro, né? Um 150 um perfume, não sei

o quê. Mas cara, ontem tava em promoção um Hugo Boss que é de esporte, ele até a o vasilha, a vasilha não, o a [ __ ] do vidrinho é mal feita, né? Ele solta, se você usar ele para ir na academia, que é a ideia, né? Um é um Hugo Boss no esporte para você botar na academia, levar não sei o quê, ele vaza inteiro, né? por causa de ter uma cordinha, uma um paninho na tampa e aquilo balança ele, etc.

Tava em promoção 20 ml, R$ 750.

Que que é? Amamos esses canais pelos assuntos mais alatórios. [risadas]

Madeira real da Jeqt. Bom, você você quer não quer minha presença num local, não quer minha presença diante de uma pessoa conversando com ela, é só ela usar perfume doce ou amadeirado. Tem que ser uma coisa meio, sabe, meio pode ser doce, mas assim, pelo amor de Deus, né? Não vai chegar num um doce tipo body splash obsession, né? da não é Merchan que eu tô fazendo da Virgínia.

Aquilo é bem razoável, não é? Bem gostoso até, mas perfume doce, perfume madeirado. Amadeirado. Pior, homem adora perfume amadeirado e eles não sabem como fica enjoativo. Eucalipto também não é muito bom.

Savagem. [ __ ] eu tenho aqui, passa em casa, eu deixo lá na portaria para você pegar. Um horror, um horror. Fiz a besteira de comprar. Não consigo mudar de perfume, é o mesmo. Já vai fazer 30

anos. Velho, tem problema de cheiro. Pergunta pra tua irmã se eu tenho. Eu adoro madeira, adoro árvores. Eu não abraço árvores, né, porque é péssimo paraa saúde, mas eu não gosto de cheiro de madeira, de perfume madeira.

Filtrinho, até amanhã. Eu vou assistir o pânico. Eu vou te bloquear para você não voltar aqui amanhã. Tô falando sério. Débora Benini tá bloqueada. Adeus. Vai

ver o pânico e nunca mais volte aqui. Pronto, bloqueada. Cheiro de carpinteiro. Eu falei para vocês uma vez, eu tava perdido na É chique, né, essas coisas. Eu tava perdido na cidade no México e perdido. Eu erreita, eu nunca tinha ido,

né? Tava completa indo lá para o subúrbio de da cidade de México. E eu pedi ajuda, eu tava desesperado, era um lugar meio perigoso, todas pessoas meio mal encaradas, né? Eu achei até que era algum cartel de tráfego. Aí vi um cara com cabelo comprido assim, pele bem clara. E

eu falei: "Vou pedir ajuda para esse cara". E eu falei para ele: "Olá, por favor, você pode me indicar aqui?" Ele falou: "Ah, boa tarde." Tipo assim, eu não falei boa tarde. Falei: "Ai, me desculpa, boa tarde, como é seu nome?"

Falou: "Jesus". E ele me explicou, você vai fazer aqui? Aqui tá longe. Falou: "Não sei como você veio, até aqui tá longe, pega o trem ali e não sei o quê". Aí a gente continuou conversando, falei: "O que que você faz da vida?" Ele falou: "Sou carpinteiro,

gente, é tão lindo, né? Todo mundo era mal encarado ali. Ah, mas você viu pessoas de pele escura? Não, é que ele destoava daquele lugar. É como você ir, sei lá, paraa Bahia. As pessoas são

morenas, né? Naquele lugar da cidade de México, eh, muita parte do México foi colonizado por índio IAQ, por outros índios de outras gerações. Eles são cor deles é muito mais escura. Então, eu tava num lugar meio assustador, né? Que nem quando eu me perdi em Amsterdam também. Fui parar lá no lugar onde já

tinha gente se aplicando na na rua, na calçada, né? E eu achei tão bonitinho. Ele falar: "Sou Jesus". Rexona Bambu, Dot Gabana. Dot gabana. Eu tenho só dois

sapatos que eu comprei quando era rico para ir no México. É só louco. Você é louco. Você maior museu de antropologia do mundo. Dá para ir 20 vezes. Tequila.

Não gosto de tequila não. Tequila não é minha bebida. Já tomei, nunca tomei porre. Já cheguei a tomar umas três, três shotzinhos assim. Nunca gostei de ter que dar. Ela tampa minha garganta.

Eu acho que eu tenho alergia à gave. A gave. Eu sou pobre. Qualquer perfume tá bom. Ah, coitadinha.

Coitadinha. Teresinha, eu vou te dar um presente hoje. Você vai mandar um e-mail para cá, dá esse endereço, manda CEP, lógico, né? Que nem minha amiga que mandou. Ai, manda manda esses livros para mim. Aí eu

mandei o livro, né, pro endereço que ela mandou. Aí, ó. Voltou. voltou porque ela esqueceu de colocar o número do apartamento. Só isso.

Terezinha, manda para cá. Eu vou mandar um perfume de presente para você. Um bom perfume.

Maria Madalena era muito gata, gente. Tem descrições da Maria Madalena. Diz que era muito gata, era baixinha. Começa por aí, né? Maria Madalena era bem baixinha. Narisa

lindo, morena. Ai ainda tá com essas piada. Tá indo pra cidade de Méxic em abril. O que você achou de lá? Vai conhecer o museu de antropologia. Maravilhoso. Tá tudo

errado o que eles classificam lá, tá? Eu já ouvi especialista falando, tem muita coisa dentro do museu que eles falam: "Ai, essa essa mer, não sei o quê, para moer, oferendas do ritual do deus não sei o quê, é tudo errado, tá bom? Eles não sabem nada, tem muito erro lá, mas vai conhecer, vai conhecer, [ __ ] vai, vai até a praia, vai até, pega um carro, vai até Teotiroacan, onde tem a pirâmide do sol, pirâmide da lua, né? Eu vi um suricato lá uma vez. Muito lindo, né? Não vou falar para você

ir para carro milpa, que é a maior concentração de cavernas do mundo, porque lá tem tem que sair do estado e tem eu não iria agora, né? Pelo amor de Deus, tá em guerra o o México, mas até abril acho que vai estar sossegado. Não esqueça de ir para o Tircan. Vai também no Zócalo, que é um lugar que tem uma feirinha de roupas maravilhosas. Se você conseguir na igreja, na Catedral de Guadalupe, lá no centro do México, procura saber quando está aberto, se ainda tá aberto para visitação as catacumbas da Catedral. Catedral tá

fundando. Vai logo.

Cidade do México anda todo metrô. Você sabe qual metrô que eu peguei? Em qual estação? Lembra uma tragédia que teve no metrô que caiu? vai fazer uns 3 anos, morreu gente, ele despencou, aconteceu um negócio. A, eu naquela estação foi o

único metrô que eu peguei, cidade de México, eu só andava a pé muito, muito. Então, Terezinha, manda aqui, eu vou no e-mail. Não vai colocar seu endereço aqui, não. É só a Terezinha, mas ninguém. Acabou. Não, Acapuco tá muito perigoso.

Não vai para Acapuco lá que tá esse cartel aí do menchem. Menchim

peão l. Adoro moças narigudinhas. Adoro. Se for baixinha narigudinho aí, pelo amor de Deus. Nariz aquilino. As

mulheres gregas mais lindas da história eram nariz aquilino, né? vai para Israel, vai conhecer as sabras, as israelenses que nasceram em Israel, são judias que nasceram. As mulheres são umas deusas do Nilo, sabe? Todas são narigudinhos. Mas é um narigudinho lindo.

Não esqueça, irmão, não vai para CAR Roamilpa. É perigoso. Ah, mas é óbvio, né? Eu não vou falar o óbvio, né? Se der para você ir para para ver as pirâmides, né, de titiensa, dá um uma hora de de avião. Uma hora e

pouco de avião. Não, que chiapas. Para de ser louco.

Ah, por abraçar árvores faz mal. Ah, já falei isso 10 vezes. Por que faz? Não abraça árvore. Confia em mim. Eu não vou

explicar tudo de novo. Vai por mim, não abraça a árvore, né? Pode encostar nela se você tiver lendo um livro, né? Pede sempre licença, tá bom? Sempre que você for encostar numa árvore, colocar a mão nela, coloca a mão como se você estivesse botando a mão num cachorro desconhecido, né? Você nunca vai lá e

agarra ele, né? Você coloca a mão de leve, conversa com ela, né? Pede licença para encostar nela, como você faria com o ser humano, né? Se você tivesse no lugar, tivesse um cara encostado na parede e você também quer encostar lá, né, porque só tem aquele lugar, você tá cansado, você vai chegar do lado e falar: "Dá licença, posso?" Então, toda vez chegar perto de uma árvore, tenha um respeito, como se você respeitasse um animal. Não interessa por se não

acredita, não faz.

Ainda existe site confiável de notícias do Brasil? Poder 360. de política. Poder 360 pode acompanhar melhor portal. Não é Merchan.

Não é Merchan.

É. Nossa, eles estão ganhando dinheiro aqui, hein? Vamos colocar aqui que eu plantei. Que eu plantei. Não pode mexer na árvore.

Você plantou, vai ficar apertando ela. Stop sharing. Tá aqui. Você quer ler um site de política que eu aconselho a parte de política do metrópolis. Se esquecendo o Reinaldo Azevedo. O resto é

muito bom também. Tá aqui o poder 360. Eu acho ótimo. Foi criado pelo Fernando Rodrigues, que é uma lenda aí do jornalismo. Nem dá para falar quantos prêmios esse cara ganhou, montou isso aqui e é excelente. As pesquisas são muito

bem analisadas. Acho que devia fazer mais programa em vídeo, né? site não dá dinheiro,

é confrontador, é contestador. E o antagonista eu também gosto muito. Acho o antagonista dentro às vezes, né? Ele tá ali meio em cima do pé. Também gosto. Também gosto.

Eu gosto do Wall, né? Mas o Wall, eu gosto de algumas coisas. Cinema, por exemplo, cinema do Wall hoje de sites é o melhor que tem, né? Sempre esqueço o nome da colunista de cinema do W. Se alguém souber me fala, é Flávia, né? Não é isso?

Não sei nem se ela tá lá em Isabela Boskov da Veja também amava. Sumiu, né? Só tá no site. Tá no Hall de cinema, como ela chama? Não é o Sadovsk não. Flávia. Flávia

Guerra. Sadovsk, só que adora filme de herói, né, cara? Nossa, não perde um filme de herói. Eu não sei se eu já vi o Sadovsk fazer alguma crítica de filme francês, mas tem um público enorme, cara. Pessoas amam, porque tá cheio de gente gosta, né? Flávia Guerra. Flávia Guerra,

sensacional, belíssima em todos sentidos. Colunista de cinema, sabe muito cinema. Quem entrou no clube das membranas, porque não pode não chega. Não vou falar mais de árvore. Deixa as árvores em paz.

Para de encher o saco da árvore. Que que ela fez para você? Para você ir lá abraçar ela. É teu tua amiga. Você acha que tudo que na natureza quer que você abrace?

Você não abraça um pitbull de combate? Deixa a árvore em paz. Metrópolis? Não, não considero ruim não. Metrópolis melhorou demais, se tornou um hoje é uma referência em parte política.

Tem gente muito boa lá, muito, muito boa. Inclusive minha ex repórter, né? Eh, tem gente boa demais lá, melhorou muito, mas contratou o Reinaldo Azevedo, né?

Tinha um professor no primário que fazia o quê? os alunos fazer fila para abraçar a árvore. Pode ver, boa parte das crianças já morreram quando era criança, né? Pode, pode falar para mim a verdade. Um professor fazia os alunos formar uma roda e abraçar a árvore da escola. Eu quero que você seja

sincera. Se você era uma das quebraçar, quantas dessas crianças já morreram? Conte para nós,

Feltrinho, hoje minha cara tá ótima. Como assim hoje? Como assim hoje? Canal do Paulo Matias, eu gosto. Eu gosto. Só acho que ele é muito

apolitizado. Ele não fala nada de política quase, né? muito pouco, mas eu gosto. Ele tem ótimas escolhas. A pessoa que faz a curadoria dos vídeos dele é muito boa.

Nunca me esqueço daquele senhora e você disse: "Senhora, a senhora é feia". [risadas]

Porque daí a pessoa fala: "E você?" Eu falei: "Mas a gente não tá falando de mim, eu sou feio, tudo bem, mas agora a gente tá falando da senhora. Tá bom, vamos mudar de assunto. Noblá no Metrópolis. Nossa, Noblá é um porre. Noblá, ele, o filho. Pelo amor de

Deus, aquilo parece um também. Gosto do Bento. Bento falando não é para encostar na árvore, inferno. Deixa a árvore. Eu sei que o Isabela tem um canal. Palmirinha da Velia. Cala a

boca. Eu sei, conheço a oos textos da Isabela muito antes de você. Então fica quietinho aí no seu lugar, ó. Volta lá pro seu lugar. Ai, Claudto, ele começou a fazer sucesso no governo Color.

Você já abraçou uma cobra da tua irmã, né? Que eu achei que tava saindo. Bom, deixa para lá. Tua irmã tinha uma cobra. A gente abraça quem ama, mas a a árvore não ama você. Desculpa.

Eu sei que vai doer em você isso. Eu sei que vai te magoar. É isso que eu vou falar. Mas a árvore não gosta de você. Ela não gosta de mim também. Ela não

gosta de humano. Então, deixa a árvore em paz. Você quer abraçar alguma coisa, vai abraçar um granito, uma rocha. Vai no alto de uma montanha, mas não enche o saco da árvore. A árvore não gosta de você. A árvore não gosta de

ninguém que seja humano. Aceita que vai doer muito mais. Tirar selfie abraçada com árvore. Isso é tão ridículo quanto aquelas mulheres e homens que vão fazer yoga. Eu vou sair para uma fase de reflexão. Eu preciso

fazer autorreflexão. Preciso meditar para encontrar o meu caminho aqui neste planeta. E aí o cara vai e sai na caras meditando. É a mesma coisa. É ridículo. É ridículo.

Não tenta forçar essa amizade. Não tenta forçar a achar que a natureza te ama. Por que que a natureza amaria o homem? Ela dá comida pro homem, o homem distrata ela. É da sombra, vai lá e arranca, corta. Fica matando o bicho

para entregar madeira, para fazer uns móveis horrorosos. Faz a [ __ ] de polímero. Não tem que ser aquela madeira com Gustava que só tem 12 árvores, porque a minha minha mesa de centro tem que ser o diabo que te carregue. Você quer ainda que a árvore goste de ser humano? A natureza detesta o ser humano. Se o ser humano desaparecer

aqui, a natureza floresce. Tudo que o ser humano coloca na natureza é lixo. Óleo plástico, camisinha que mata tartaruga e quer abraçar a árvore falso, fingida para se exibir no Instagram. Porque se desse para ouvir o que a árvore tá falando, você ia morrer de vergonha.

Aninha cancelou Lilão? Não, ela queria cancelar. Não sei se Terezinha, se eu te amo. Não te amo, mas manda a [ __ ] do endereço que eu te mando um perfume decente. Tadinha.

É boa. Abraça um tronco de árvore fossilizado. Abraça uma tora de árvore queimada lá na Chapada dos Veadeiros. Tá cheio de coisa queimada lá. Pode abraçar aquela. Tá

bom. Fica tranquilo, tiver fossilizado, vai lá. Agora as outras deixa em paz. Você pode ver que o cara vai tirar a maçã do pé, vai tirar a manga do pé, vai tirar do car, ele não encosta na árvore, ele vai lá pras folhas, ele não fica subindo, escalando a pó da árvore, jogando lado de cima. Só coqueiro que não tem jeito.

É cedro do Líbano. Porque na minha sala tem que ter um cedro sírio que demorou, a última árvore foi tirada com 470 anos. E aí quando eu recebo em casa, eu gosto, eu sou um ótimo anfitrião. Tem que falar desse jeito, porque a pessoa que é rica, ela é absolutamente nojenta. E como ela não tem problema de dinheiro, ela fala o tempo inteiro assim, relaxado. Já viram

que ricos sempre falam desse jeito. Parece que eu tenho uma segunda nota na garganta, é porque eles não têm problema com dinheiro. Então a minha cidra, né? Vou servir um ponche para meus convidados na minha mesa de cédro sírio. Vamos pro inferno.

Meu primo fez vucuv com a árvore. É, já ouvi falar disso. Fala, fala pro seu primo fazer vucuv com uma melancia, né? Melhor até o barulho. Fala para ele assistir o filme O Sabor da Melancia, um filme japonês. Depois ele nunca mais vai

largar melancia. É melhor do que ficar enchendo o saco da árvore.

Nossa, pera aí, gente. Não, Paulo, não vai embora, pelo amor de Deus, por favor. Que que vai ser de mim? Que que vai ser desse canal se você for embora? Pelo amor de Deus, é uma decepção profissional, uma das maiores que eu tive na minha vida. Um Zé ninguém, um Zé

Ruela que chama Paulo Nascimento, quase não tem homônimo, não tem foto, tem um p de palhaço no símbolo, ele vai embora. Pelo amor de Deus, não vai embora. Fique.

É seringueiro. Mas tá aí que tá de novo. Você acha que a seringueira gosta do seringueiro? Mas a macieira não tem nada contra o cara que colhe maçã, porque ele trata ela muito bem, né? Você não precisa ficar abraçando, só trata bem as plantas.

Não, pelo amor de Deus. Cadê o Paulo? Ele foi embora. Eu não acredito. [ __ ] merda.

Deus do céu, a gente já perdeu Brenda, a gente já perdeu Carlinhos, a gente já perdeu a Rute, a Vicentina, a perder Paulo Nascimento. Não vai dar, gente. Não vai dar. Eu não vou, eu vou acabar esse programa agora porque eu não vou continuar. Se esse cara fori embora, não tem mais sentido nenhum eu tá aqui.

Não, conversando com planta, elas adoram. conversa. Eu também, ó. Quer ver? Essa planta é da minha mãe. Eu tô

lutando bravamente para tentar. Troquei ela de vaso, ó. É uma amocca. Troquei aquilo que vocês estão vendo lá, aquele vidrinho lá, ó, azul, tá cheio de sal grosso. Bem na porta eu queimo o sal grosso de vez em quando. Queimo mesmo. Tem que tomar

cuidado. Tem que botar numa lata, lata de cera, lata de alguma coisa, né? Para não estragar, não pegar fogo na tua casa. Mas é ótimo. Você coloca o sal no na lata um pouquinho, né? Joga álcool

e põe fogo. Aí dá uma limpada. Já bloqueei. Não. Obrigado. Cido. Cid

Gomes. Obrigado. Paulo foi embora. [ __ ] merda. Paulo é marido da Edia. Não, não vou pro lençóis

maranhenses. Eu não vou. Obrigado. Eu tenho fotofobia. Você imagina que eu se eu consigo ir num lugar desse com branco, luz assim, pelo amor de Deus.

Quando eu vou na praia, eu não saio da [ __ ] da do guarda-sol. Eu sou branquinho, gente. Muito. Que saco. Pera aí, gente, deixa eu mostrar que vai entrar. Já já vai entrar uma matéria

nova. Deixa eu ver. 4 5 6 7 8 9. Não vai dar. 12 23 12.

Pera aí. 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12 15. Ah, não vai ter jeito. Eu vou ter que colar. Fiquem aí. Fiquem

um segundo aí que já vou emendar nesse vídeo para quem tem saco, né, de aguentar. colocar uma matéria exclusiva que vocês não vão ver, né? Pera aí que eu vou colocá-la aqui. Já mostrei, né? 12 20. Hoje não vai dar

o número, mas faz mal. 25 12 e 30 29. Vai.

Fiquem aí. Já volto. Pronto.

Gente, a Margarina vai vir três vezes essa semana porque contando coisas pessoais, né? Eu fumo um pouco, né? Cigarros, muito pouco. Por exemplo, faz mais de uma semana que eu não fumo, mas de vez em quando também não tô bebendo nada, né? Mas de vez em quando, quando eu tomo um burbonzinho, hum, que delícia, sentar ali na janela. E até a Isabelita gosta,

você acredita? Ela não reclama de cheiro de cigarro, fumar um cigarrinho. E durante, eu moro aqui muitos anos, eu sempre fumi um cigarrinho no quarto, né? Durmo sozinho, não é dar conta de ninguém, eu fumo lá. E daí eu não aguentava mais o cheiro do cigarro do quarto. Eu mesmo, né?

Principalmente agora que eu parei tô sem fumar. Toalha com cheiro de cigarro, cueca com cheiro de cigarro, meia, sabe? Casaco, tudo. Que que eu fiz? Chamei a Margarida.

Tiramos tudo do guarda-roupa, desinfetamos o guarda-roupa. Usei aromas e essências de arbustos do Tibé que foram colhidos por freiras carmelitas e mongos. Passei no roupa, peguei toda a roupa da minha vida, tudo. E lavamos tudo, tudo para tirar o cheiro. Nunca mais vou fumar no quarto.

Nunca mais vou fumar no quarto. Qual cigarro? Ah, eu fumo. Não, que cigarro de mente horroroso. Pelo amor de Deus. Benson Reds. Não, não vou falar

marca de cigarro aqui, não. É, mas é muito pouco, muito pouco, sabe? Se eu sair com amigo, a gente tiver tomando cerveja, vamos lá na porta, fuma um cigarrinho. É uma delícia, gente. É uma delícia. Depois um isquinho. Aliás, o

Danilo Gentil falou que mandar um charuto. Cobrem ele. Prometeu um charuto cubano. Aliás, qual que tem a história? Pô, tem uma história do Seinfeld maravilhosa, não é? que o Kamer decide, [risadas]

o Kamer decide eh fazer charutos, produzir charutos cubanos. O cara fala: "Não, mas como seu o Jerry, né, como que você vai fazer? Você tá em Nova York, você não vai fazer pô". Falou: "Não, vou trazer cubanos para fazer o". E ele compra o fumo tudo, né?

Ah, já vou contar, Danice. E aí o gente, os charutos começam a explodir porque tem um [risadas] tem um jeito certo de apertar, né? Não tem você. Exato. Se você apertar um pouco mais, ele se torna uma bombinha.

Último cigarro que eu fumei é de melão. Horrível. Se eu sou avô, não. Cheiro de cigarro é horrível. Eu nunca vou te convidar para vir em casa também.

Então,

adoro quem fuma cachimbai. Eu fumava quando tinha 18 anos, 17, quando tava na morava em Jundiaí, achava chique. Eu eu andava com relógio de bolso e fumava cachimbo. Isso desde os 15 anos. 15 16 17 cachimbo.

Caximbo.

Cadê essa [ __ ] Pera aí, gente. Então, vamos entrar aqui no vídeo novo. Vai para lá. Bombinhas e cajos. Tá bom. Ai, tá bom,

tá bom. Deixa eu ver aqui. Eu tinha colocado. Vamos lá. Vamos assistir. Já

começou. Ninguém vai falar isso, tá bom? Beijos, até amanhã.