---
video_title: "JANJA  LEVA CULPA POR VEXAME NO CARNAVAL DO RIO #ricardofeltrin"
video_id: q7kfCRsc4OI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7kfCRsc4OI
video_date: 2026-02-20T21:27:06+00:00
video_description: |
  COMPRE A COLEÇÃO SAGAS ENVOLVENTES COM ENORME DESCONTO NO LINK ABAIXO #EDITORAFUNDAMENTO 
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-sagas-envolventes
---
Olá, para quem não me conhece, meu nome é Ricardo Feltrim, jornalista há 34 anos, já cobri um monte de lugar, né? Trabalhei um monte de lugar, já cobri política, polícia, administração pública e há 28 anos cubro a área de entretenimento também, que não é menos trabalhosa. Bom, eu demorei mais para falar sobre o assunto também para apurar melhor as coisas. o rescaldo do carnaval, né? Ainda domingo vai ter o desfile das campeões, campeãs, campeães das campeãs. E que que sobrou desse

carnaval, né? Ninguém lembra quem ganhou, mas a gente sabe todo mundo que a escola que homenageou o Lula fracassou, caiu paraa segunda divisão. E agora, depois de tudo isso que aconteceu, o rescaldo agora tá tem muita gente enfesada lá no Palácio Planalto porque sobrou pra Janja. Tem até aí fontes que falam essa frase em cima. Ela fez tudo por ela. Ela fez porque ela

queria brilhar. Então, a primeira história eh desses bastidores que eu quero contar para vocês não é minha, foi da Mônica Bérgamo, uma história triste, porém saborosa do ponto de vista político, que foi o fato de a Janja ter expulsado a Lurian, a filha do Lula, do da área do camarote onde o pai da Lurian estava. Eu vou explicar para vocês. Tá vendo aí atrás, né? Se você nunca foi no carnaval do Rio, esses camarotes são do tamanho de apartamentos, cara. Tem apart, tem área

ali de 1000 m². Então tem cômodos. Então a área do Lula, que era a VIP, né? Acho que dá para ver aqui, tem uma outra foto também. Essa área aí sofre aí. O Eduardo Pais

tava aí, uns assessores mais próximos do Lula, mas quem mandava nesse lugar, a A Niele acho que tava aí também, a Janja mandava nisso. Só entrava nesse lugar quem ela permitisse. Então, muito ministro que foi lá para prestigiar o Lula, que vai ser homenageado, não botou nenhum pé lá. O Lula nem viu a pessoa assessora então nada, nada. Ela não deixava entrar, só ela a assessoria dela, os amigos bem mais próximos do Lula, que é ela não tem controle. E aí

chega a Lurian, faz tempo que não vê o pai, aproveitou que tava lá no Rio, entrou no camarote, a Jan já deixou ela entrar, pode ver esse sorriso dela aí tá meio de mau gosto. Ela não ficou feliz, mas deixou entrar a filha, só que ela percebeu que a Luriana tava se aboletando, ou seja, ia ficar para lá naquele lugar mesmo. E aí foi lá com aquele seu jeito, Meigo falou pra Lurian sair: "Olha aqui é mais, hoje não é dia de conversar sobre família, não sei o que". A Luri foi ficando brava, bateram boca ali, todo mundo que tava perto ouviu, já vazou pro camarote inteiro. A Lurinha foi embora pisando duro, ficou só não foi embora do camarote por causa do próprio pai, né?

Ia ver a escola pelo menos passar, mas pegou mal. E daí começaram a já falar da janja novamente, que é uma coisa que acontece desde o começo do governo. Isso é uma coisa. Agora ela tá levando culpa por tudo isso, fracasso, e tá furiosa porque ela não admite ser responsabilizada por tudo, porque ela diz que ela deu tudo de si para homenagear o marido, que é o amor da vida dela, que eu vi, eu vi. Bom, começaram os escândalos. Primeiro, a

Andresa Mata do jornal do site Metrópolis descobre que no ano passado, em outubro, Janja e sua comitiva, mais seis pessoas, tem o nome das seis pessoas, inclusive sempre tem um fotógrafo onde ela vai, né? pegar o jatinho da Fabi para ir de Brasília para o Rio de Janeiro para discutir as coisas da escola, para ver a escola, para falar sobre o samba enredo, o que tá acontecendo. A gente descobre também que pouco antes da escola anunciar eh que o Lula ia ser homenageado, o presidente da escola também foi recebido em Brasília e tudo indica com uma passagem aérea gastos, né, pagos por nós. Aí a gente descobre também que 9 milhões, dinheiro público nosso, também foi usado pela escola para cantar loas ao Lula, o menino moleco que virou operário do Brasil. E aí a escola ainda é rebaixada, pegou mal politicamente porque fez um ataque gratuito à família em conserva, perdeu o apoio do Monte de Centro e certamente vai repercutir junto ao eleitorado evangélico do PT, porque não pense que todo evangélico é conservador. Tá cheio de evangélico

progressista. Fé uma coisa, política é outra. Na cabeça de muita gente, isso é bem bem nítido, né? Só quem não tem muita massa encefálica que mistura as coisas, transforma a política em religião. Então, pegou mal tudo isso. E

outro bastidor, agora exclusivo, essa história da janja não desfilar. Vocês notaram que isso só aconteceu na semana antes do carnaval, né, que ela falou: "Eu não quero prejudicar o homem que eu tanto amo". Então eu vou contar para vocês o que aconteceu, os detalhes desse bastidor inédito. Mas antes eu tenho a grata felicidade de ter sido escolhido como um único youtuber a anunciar livros, né? Eu tenho como patrocinador agora já anunciei aqui, tá? Um sucesso.

É bestseller. Breve história da editora Fundamento. E agora temos mais uma coleção que tá aqui, ó. Gente, é diferente. Isso aqui são romances, romances históricos, são como novelas históricas. É um tipo de literatura que

a gente chama de saga envolvente. Por quê? Porque que você começa a ler e não consegue parar mais. Simplesmente parar. Eu já tinha lido esse aqui. A Deus

China. Isso aqui é maravilhoso, gente. São histórias maravilhosas. O último bailarino de Malsetung vivia numa pobreza, numa miséria, não vou dar muito spoiler, mas aí ele viaja e ele era um maravilhoso bailarino desde criança. Eh, e tem outras obras, como por exemplo, essa saga na Toscana, é uma mistura de romance e polícia, hum, conspiração.

Tudo isso você vai clicar, vou deixar o link aqui embaixo, como eu faço sempre no meu da descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado e também lá no chat da quinta série, você vai ter 50% de desconto. Você vai pegar todos os livros com 50% de desconto. E é uma honra que eu possa anunciar livros num país que as pessoas leem tão pouco. Esses livros, gente, diferentemente do de história, eh tem gente que fala assim: "Ai, eu adoro ler". Então você vai adorar qualquer um desses livros aqui. Mas esse livro é bom também para

quem não gosta de ler, sabia? Porque você começa e não consegue parar, simplesmente gruda. Por isso que chama saga envolvente. Vamos voltar para o Se eu consigo aqui tirar. Pronto.

Que que acontece agora? os bastidores de Janja dos Chiliques. Por que que Janja só avisou 10 dias antes do carnaval que ela não ia desfilar, que ela não queria prejudicar a carreira de quem ela mais ama? Porque ela foi obrigada a não desfilar. Além de gastar o dinheiro público, de fazer tudo, né? Não pode fazer uma

videochamada, tem que ir até lá. Depois temos ela aqui também. Quando ela vai na escola, vocês podem ver, deixa eu mostrar para vocês aqui um vídeo, porque dá para mostrar até onde ela ia desfilar. Ela ia na sair com todo mundo ali, né? Cadê ela? Deixa eu ver se eu

acho ela aqui. Aqui, ó. Vamos lá. Ela ia com isso aí já é um ensaio da escola como como deveria acontecer. Só que as pessoas não estão fantasiadas. Ela ia nesse lugar aí

mesmo. Deixa eu ver se tem aqui a música. Eu tiro, ó. Já tirei. Tá vendo?

Isso aí já era lavar no ensaio, né? Tava chovendo. Tá aí, ó. Ela ia desfilar, sim. Tava tudo certo, mas começaram a convencer.

O Lula falar: "Gente, não dá. Lula, primeiro o homenageado é você, não é ela." Já tinha gente contra essa homenagem em pleno ano eleitoral porque ia pegar mal, né? Como pegou mesmo. O Lula também não interferiu em nada, né? Isso não dá para mentir, né? Deixou

a escola fazer a besteira que ela quisesse e fez, né? vai perder voto por causa disso. E tudo era janja, tudo era vai cuidar. Ele não falou com nada. Era tudo ela.

Sambredo, fantasia cor, eh, a história das famílias em conserva, tudo ela fez parte, né? E ela queria desfilar. Aí acabaram falando pro Lula: "Presidente, o senhor que é homenageado, o senhor é o menino moleco, que virou operário do Brasil?" Não, ela. Se ela aparecer ali também pode configurar mais ainda um crime eleitoral de propaganda desse pode. E aí com muito custo, porque

ninguém, ela não obedece ninguém, né? Eu brinco até dizendo que o a Janja manda mais do Lula do que o Circeu. Aí finalmente ela foi convencida pelo Lula que o Lula tem assim pisa em ovos para falar com ela, né? E aí ela teve que a admitir e foi a grande frustração. Tanto que uma hora ela trocou de roupa, acho que dei no camarote e ela tava até com uma tiara porque ela ia ser a rainha, né? Primeira dama, etc. e

pegaria muito mal mesmo. Então, a gente teve todos esses escândalos aí num carnaval que não precisava, né, que pegou mal, que todo mundo sabe que foi tiro no pé e no fim sobrou tudo para ela, porque agora ela também tá brava, furiosa, tendo chilique, porque ela não acha que chilique, piti, que procó, tem várias palavras, né? Ela tá levando culpa por tudo que deu errado. Agora tá falando que é machismo, que é misoginia, que ninguém faz o que ela faz, etc. Com uma tromba desse tamanho. E a gente sabe, né? Já tem,

como eu disse, tem filho do Lula que não gosta dela, agora tem a Lurian que também não gosta dela. Tem muitos ministros que não se reú não se reúnem com o Lula. Se a se for na casa do Lulo, se for lá no palácio presidencial, porque sabe que a Jan já vai estar lá ou só se reúne quando ela vai viajar, porque atrapalha. E falando como hoje você não pode fazer nenhuma crítica mulher, porque você já é misógem, machista, escroto, vagabundo, ordinário, etc., né? Mas a gente tem que ser bem

claro e falando como jornalista, a Janja desde o início, primeiro dia de governo, só tem causado problema pro governo, né? Eu não vou aqui dar conselhos para ninguém, mas já começa lá atrás na história dos móveis que sumiram, né? Depois aquele evento no Rio que gasta uma fortuna para levar um monte de grupos desconhecidos que não chamam atenção de ninguém, ainda xinga o Elon Musk, se intromete numa conversa de chefe de estado para pedir censura numa rede social. Agora essa história do carnaval, ou seja, só dá problema, né? Só dá problema, mas que seja. Problema é

do presidente Lula. De qualquer forma, dessa vez sobrou para ela. Meu nome é Ricardo Filtrm. Não esqueçam que agora vocês têm essa nova, maravilhosa saga de livros, livros envolventes que vocês não vão parar de ler da editora Fundamento. Muito obrigado. Beijos. De segunda a

sexta, às 11 da manhã tem o Jornal dos Coças.