---
video_title: "MÍDIA MUDA E BBC VAI DEMITIR EM MASSA"
video_id: O7GKtQw0iWQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7GKtQw0iWQ
video_date: 2026-07-03T16:02:53+00:00
video_description: |
  COMPRE COM GRANDE DESCONTO A COLEÇÃO DE HISTÓRIAS ÉPICAS DA EDITORA FUNDAMENTO. USE ESTE LINK.:
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
  
  LER FAZ VOCÊ ADQUIRIR MAIS CONSCIÊNCIA DE SI MESMO.
  
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-segredos-e-paixoes
---
Pronto, pronto, começou mais uma edição do Jornal dos Felutrinos. Eu sou Ricardo Feltrinho, meu nome completo é Ricardo Luiz Feltrin da Silva, não se isso interesse. Sim, tem o da Silva, porque eu já falei que eu sou o do povo, apesar do meu pai ter ficado bravo, de eu ter tirado do meu filho da Silva, porque ele falou: "Tirou o nome da minha família". Silva é Silva, né? Eu como sempre falo, eu vim da pleb, eu sou do povo comum. Eu

sou do Lumpen Proletariado e esse aqui é o jornal dos coes de segunda a sexta às 11 horas da manhã entre 11 e 11:05 alguma coisa aqui. O nosso recorde de atraso foi 11:6. Quando atrasa muito, daí a gente encerra o canal. E desde as 10:30 já tem gente problemática, sozinha, certamente, ou ninguém aguenta porque já tá aqui, tá garelando no nosso famoso chate. Eu fico impressionado. Eu eu dou uma

entrada aqui. Outro dia era 10:05, já tinha gente aqui. Bom dia, Felrinos, não sei o quê, né? Eh, que que é? É, bom dia, menino bonzinho e velharada Felotrina, diz Márcio Alfonso, que deve ter uns 60 anos.

A data e horário tá errado. Por que que tá errado a data e horário? Eu fiz tudo errado de novo, gente. Não é possível. Pera aí.

Tá começando. Bom, eu desisti, né? Dia 3/07 tá certinho. Tem 128 pessoas assistindo. Tá tudo certo, ô bobão. Cadê? Onde que

tá errado aqui, velho? Topzeira. Jornal Telebrasil Notícias. Paulo Sila, jornalista. Quem que é o Rede PSTV rádio? Seja bem-vindo

aqui. Povo desocupado. Feltrinho é tão povo comum que pegou a imagem da BBC na tamb com marca d'água. Por que que tem a ver isso? Não pode usar marca d'água. Depois

qualquer coisa eu pago. Nossa. Uh. Uh. Marca d'água. Eu copiei, eu escrevi lá

foto, BBC, logotipo sem eh sem direitos autorais. Você tem audiência cativa? Tem. Tava marcado paraas 3:30 da manhã. É porque você mora em outro lugar do mundo. Aí é

o cara é canta. Tá marcado 15:30. Para de falar besteira. Vim para cá. Cansei de ouvir a Penélope gritar. Estava programado para as 15:30.

Tá escrito 2/07, horário. 15:30. Tá escrito do coisa nenhuma. Ah, eu não vou olhar isso aqui agora. Vai, paciência. Vocês já conhecem como é

a vida. Eh, que nossa, tô meio amarelo aqui nessa. Espera um pouquinho. Tava aqui. Tá bom. Tá bom. Tava, tava,

tá 15:30. Logo o Satã entra com cheiro do enxofre. Cansou de ouvir a Penela opridar? Preciso cortar o cabelo. Penteou o cabelo hoje. Engraçado, a

imagem tá muito melhor para mim do que na imagem que tá aparecendo aqui no no canal. Olha que coisa interessante para vocês verem a diferença. Primeira vez. Cadê míia? Muda e vai demitir.

>> Ah, eu não vou olhar. >> Olha lá, gente. Eu tô mais vermelhinho aqui. Tá meio amarelinho, >> não é? >> Meio amarelo.

>> Não é interessante isso? Olha que coisa curiosa. Temos 244 vivalmas nessa sexta-feira entrando aqui no canal. Você é burro. Quando a pessoa tá com anemia, ela fica branca, não fica amarela, não fica laranja ou anta. Você

fez faculdade. Obrigado, Carlos. >> Ah, você tá lindo, sim, eu sei. Fernandinha. Fernandinha, você está lindo. Oi, Fernandinha.

Você é anêmico. Sou quando eu saio com a tua irmã que me suga o sangue, que nem uma condenada, né, vampira. E aí ela tira todos os glóbulos vermelhos. Realmente eu fico anêmico. >> Ah, para mim tá vermelho. É, tô meio

vermelho demais. Pera aí, vamos tirar. Olha que coisa interessante. Vai ficando um rolo, vai ficando eterno isso daqui.

>> Chega. encher o saco. Vamos lá começar aqui, começar hoje o jornal. Fala pra tua irmã que eu mandei um para devolver o sangue que ela tomou de mim. Que que é? Oi, Daniela. Bom dia.

Bom dia, nação Felutrina. Por favor, nação. Sua melhor parte é humildade. Você é demais. Sou fofo e modesto.

[limpando a garganta] Ah, amarelo é hepatite. Amarelo esverdeado, né? Eu já vi gente com hepatite. É um horror. Que legal. Vamos lá. Ele vai colocar

umas 10 telas simultaneamente. Ah, cala a boca. Faz jornal do domingo sem política. Eu faço jornal com um assunto que eu quiser. Eu faço do que eu quiser. Agora vou só

de birra. Domingo vamos ter um jornal. Só de política vai ser todos os assuntos vão ser política. Ah, oi, Daniele. Daniele, como que você aguenta essas pessoas chatas aqui? Vamos lá, 330.

Vamos começar mostrando aqui. Passou batido. Ah, vamos lá. Samurai realista. Que que eu tô com isso aqui? Aqui pera aí. Ah, tá

meio vermelhinho. Vai. Ai, não é, ô analfabeto, é icterícia. Não dá nem para dar um Google antes. Se quer fazer hate, pelo menos seja um pouquinho inteligente, né? Escrever uma

palavra errada aqui, ó. Eterícia é burro. Eterícia. Nem para dar, nem sem acento, sem nada, né? O cara que quer ser hate, que fica enchendo o saco o tempo inteiro, tem que pelo menos saber escrever, né? Porque

não dá para responder hate burro. Oi, Mauri, quanto tempo não vejo você aqui. Seu trolla, só para mandar um oi para esse jovem senhor com espírito caótico, ranzinhos engraçado. Lembrando, falta 49 minutos para o pânico. Ingrata, né?

Gratidão que caramba pingando cascalhos y cala a boca canal do Feltrin. 30% jornal e 70% é fofoca. É a sua vida que que é 70% inutilidade e 30% não sabe o que fazer da vida. É, é melhor a minha, né? Pelo menos eu tô ganhando aqui.

Ah, Fábio, gostaria de tê-lo conhecido antes. Ô, muito prazer. Ah, gente burra já. Obrigado, Fabíola. É, não, o cara quer ser hate. Eu quero

fazer hate, mas não sabe nem escrever, cara. Vamos começar aqui. Vai, chega. Encher o saco isso aqui. Vamos começar mostrando o que que eu vou mostrar. Vamos falar da

brilhante para você que que gosta de previsões, né? Você paga, consulta. Vamos falar hoje. Tinha passado batido isso, não tinha visto, né? Aliás, um abraço aqui pro Carioca. Esse canal

aqui, boa parte dele se deve à ajuda do carioca, né? Tô falando sério mesmo, né? Um cara crítico fica aqui me dando dura se aparecer algum cabo em algum lugar, né? Lene sensitiva, né? Você que acredita em vidente, você que acredita no pai Oxalá, é o rei quer me valer, você que acredita na pitonisa, no oráculo de Delfos, nas caçandras espectrais da TV brasileira e da internet, né? em todas as sensitivas que

tem. Aconteceu na semana passada lá no programa do Carioca, novo programa do Carioca lá na Jovem Pan. [risadas] E vamos colocar aqui porque Len Sensitiva fez uma previsão sobre a Copa do Mundo. Vou tirar até o meu, Tirei o logo aqui para vocês assistirem, porque isso aqui é para você. Depois vamos olhar o reclame aqui, a quantidade de queixas que temos do reclame aqui da lene sensitiva. Vamos lá ver len

sensitiva no carioca, né? Vamos ver. Deixa eu ficar pequenininho. Não, ele fica menor. Vamos lá.

>> Tem chance nessa Copa? >> Não, não, não. >> Por que que a Itália não tem chance? >> Não tem, não tem. Não dá Itália. Não dá,

não dá Itália. >> Então, que lugar a Itália vai? >> Não dá, não dá Itália. A Itália pode ser que ela avance mais do que o Brasil. Pode ser que ela avance mais do que o Brasil. Ó, um time que tá vindo muito

forte para mim se chama Portugal. [risadas] Tá vindo mais forte Portugal. >> Mais que a Itália. Mais do que a Itália. >> Mais forte do que a Itália. Não tá

fraco. >> Itália tem chance nessa Copa? >> Não, não, não. >> Por que que a Itália não tem chance? >> Não tem. Não tem. Não dá Itália. Não dá.

Não dá Itália. >> Então que lugar a Itália vai? >> Não dá. Não dá Itália. A Itália pode ser que ela avance mais do que o Brasil.

Pode ser que ela avance mais do que o Brasil. Ó, o time que tá vindo muito forte para mim se chama Portugal. Tá vindo mais forte Portugal. Portugal >> mais que a Itália. Mais do que a Itália.

>> Mais forte do que a Itália. [risadas] Não tá fraco. >> Agora é Itália. Item tá na Copa. Isso aqui é para vocês, todos vocês aí que [risadas] é a Itália não tá jogando. Pois

mas vamos lá. E daí eu fiz um levantamento aqui, vamos dar uma olhada aqui. Eu fiz uma previsão. Veja só. Eh, reclame aqui, lene sensitiva. [risadas]

Ai, gente, mas assim, é tudo, todas as reclamações, ela tem aqui, né? 18 reclamações. Cadê? Volta, volta. Ah, cadê? Reclame aqui. Reclame aqui. Lista

de reclamações da LEN sensitiva. Ó, tá aqui, ó, no agendamento recebeu 18 reclamações, né? Até hoje a empresa não respondeu nenhuma das reclamações. Eh, tá todo mundo esperando alguma resposta? E aqui, ó, vamos ver algumas reclamações que tem sobre a vidente, né? Promoção de

perguntas e respostas não entregue e o suporte bloqueou o WhatsApp. Quer dizer, pegou o dinheiro aqui, ó. Paguei R$ 175 não respondida. Vamos ver aqui, né? Há um mês.

Reclamações, pesquisa e reclamações. Tá aqui. Agendamento de consulta após o pagamento e ausência de retorno da profissional. 22 de abril. dias antes me chamou falando que não ia poder atender e acabou não dando, mas também não deu.

Paguei, olha, reembolso não efetuado aqui. A gente não tá falando o nome de quem caiu, né? Paguei 3.000 para desobstrução e não fez nada. Mal conversou comigo no WhatsApp. Ler a reclamação completa.

Vamos ver aqui, ó. Paguei 3.000. Nem paguei carta com ela, demorou 8 meses para passar com ela e ainda me tratou mal. Olha, gente, eu vou, não é nenhuma previsão, mas eu vou falar aqui, ó. Bem feito, bem feito.

Cobrança por consulta não realizada. Paguei 300 numa consulta, nunca tive meu retorno. A Lene nunca respondeu, nem devolveu dinheiro. Fui reclamar e ela bloqueou. Fui vítima dessa empresa, né?

Perdi R$ 8.000 para um trabalho de desobstrução. Gente, eu faço desobstrução por R$ 800, tá bom? Eh, eu não posso falar que tipo de desobstrução, mas eu faço. Pague, mas sem devolução. [roncando] O

Carlinhos vidente acertou no resultado. Gente, vocês são tontas. Vocês são cabeção. É cabeção é cabeção só pode ser cabeção. Não é possível, né?

Porque esse pessoal ele acerta no máximo 50%. Será que vocês não entendem de estatística? É tudo chute. Ninguém tem a previsão das coisas que vão acontecer no futuro. Não é à toa o slogan o futuro a Deus pertence. Quem são essas pessoas

para achar que elas conseguem saber o futuro? Se elas conseguissem saber o futuro, elas não estavam sendo vidente trabalhando. Elas estavam morando em Bale com o dinheiro que elas ganharam na Mega Cena. Vocês merecem tudo que vocês reclamam aqui, né? Olha, se a pessoa é tão gênio, se a pessoa sabe tudo que vai acontecer, por que que ela não tá rica, em capivaras?

Gente, eu sei filtri só para zoar. Ah, não me irrita. É relógio parado, acerta duas vezes o horário. Não, mas eh sabe, vocês me desculpam e já vamos falar outra coisa. Se acreditar evidente, o brasileiro tem essa mania, porque assim, acredita em político também, né? É a mesma coisa. Vocês acham

que o político vai desubstruir o intestino grosso de vocês, né, do país. Não vai, meu Deus, pagar 8.000 por uma previsão. Não é previsão, Wilson. É para uma desobstrução, não é previsão.

Sem querer defender, mas defendendo a Len. G. Pronto, chegou. Vamos lá ver. Ai, meu saco. Sempre tem.

Já explicou que as pessoas pagam para perfis fakes no Instagram. [roncando] Ela não tem culpa de nada. Nada, nunca. Ela é um Ah, Carol tá explicando aqui, porque ela é um espírito evoluído, sem apego ao dinheiro. Ah, e a outra, a capa da de Economist diz que Portugal vai ganhar a Copa como previu o terremoto na [roncando] Ah, que é essas visões é para os povos quer ficar milionário. A v avó

baiana diz que uma nave ira vó baianinha diz que uma nave iria abduzir torcedores e jogadores no dia 24 e teve gente que só assistiu o jogo. Eu eu fiquei esperando a tal nave. Já falei para vocês, né, Feltrim? Você ficou muito bem de verde, né? Porque você é deve ser daltônico, né? Malandro é malandro,

mané. Mané não, só o pai Saraiva. Certo aqui. Ah, eh, não, não fica xingando as pessoas, né? Ah, tá falando do nosso querido Daniel Lopes aqui. Ele fez um,

vamos mostrar um vídeo dele aqui também, gente. Você quer acreditar? Acredita, né? Eu não tenho nada a ver com isso. O problema é seu, problema da senhora.

Vamos ver o que que aconteceu aqui no caso do Daniel Lopes. Somos fãs do Daniel Lopes. >> Não apenas ele errou. o jogo Brasil e Japão, mas ele errou também que a a Holanda seria campeã por a Holanda perdeu para o Marrocos ontem no pênalti. Foi um jogo comprido [música] pr caramba. Teve prorrogação, pênalti, no

meio da prorrogação eu dormi. Eu nem fiquei sabendo que eu dormi de tão cansado que eu tava. Aí acordei de manhã, primeira coisa que eu perguntei pra minha esposa foi: "Quem ganhou o jogo de ontem da Holanda e Marrocos?" Ela falou: "Holanda perdeu". Eu falei: "Ih, rapaz, o professor Joaquim Clemente se deu mal". E foi aí que o Neymar teria

supostamente respondido, né? E o Joaquim Clemente, ele diz o seguinte aí, ó, errou de novo. Ou seja, nessa conversa que eu ainda tô na dúvida se essa conversa existiu ou é só uma brinc. >> Esqueci dessa musiquinha do inferno. [ __ ] caramba. Vai dar bloqueio nessa música

aqui. Saco. Vamos lá. Esses pilantras previram a morte do molusco a anos. [roncando] Não, ele já não morreu. Não é o tal do sózia

que tá no lugar. Vocês que criam essas teorias conspiratórias sobre o Lula, vocês deviam pelo menos combinar entre vocês. Ou ele morreu, ou ele não morreu, ou é um sózio no lugar, né? Outro dia falaram: "Não, isso aí olha o dedo dele, ó. Me poupe, né, gente?

Quem live com pai Saraiva, por favor, talvez. Boa parte. Outra coisa aqui, a Nara, Ana Raquel Teixeira. Boa. Acredito na previsão dos Simpsons. Eu não sei se

você sabe, Aninha, Aninha, que 90% dessas previsões do Simpson são tudo mentira, né? As pessoas inventam boa parte dessas histórias, né? Paula Pompeu falou que eu sou o ansiolítico do dia. Tá me chamando de tarja preta. Tá me chamando de tarja preta.

Eu gosto de ver para dar risada. Diz a Taís Moura. Márcia falou que o jogador da Noruega é Alien. Ai o Rand ele tem o pescoço pra frente. Realmente é meio esquisito aquela que que é diferentemente dessas videntes teta healing, teta curadora foi muito útil para desobstruir um perrengue que eu tinha com o processo trabalho. Para de falar. É coincidência,

minha filha. Coincidência. Isso chama justiça trabalhista. Ela demora para aparecer, né? Fui rata de cartomante há 20 anos. Deu

tudo certo, né? Fala a verdade. Ai, Feltrim, revela o feitiço para as mulheres ficarem apaixonadas por mim. Eu não vou prejudicar nenhuma mulher, né? Seria misoginia. Isso

é clone. Que tipo de desobstrução? Eh, vem feltrinzopan. Ele só é estranho. Foi feito laboratório. Do que que vocês estão

falando? Teta healing. Ah, teta healing. Que mais que vamos fazer aqui? Foi vem no laboratório. Eu ia falar alguma coisa

agora vocês fizeram perder. Não tem aquele povo que faz. Ah, gente, o povo p. Quem não lembra do povo P na Copa de 2002 acertou todas, né? Quando que foi povo boa é de 2010, 2014, 2018, 2022, 2026. Teve copo em

2010, não é isso? O povo P era um povo que acertou acho que oito eh resultados seguidos. A chance disso acontecer, dele dar certinho a previsão, eh, é minúscula, é infinitésima. Eram milhões de chance de um um povo, de qualquer uma pessoa acertar os oito jogos seguidos. Era uma coisa absurda, né? Lembrando que

o povo é um ser que tem vários cérebros. Cada patinha dele tem um um cérebro. Muita gente considera que o povo é um ser alienígena. Ele é muito inteligente. Eles têm sentimentos, é um ser senciente. Apesar de falar senciente,

ele é consciente, né? Não é porque é consciente. Se ele é sem ciente, então ele não tem ciência, não, né? E assistam. Eu sempre com eh convido todo mundo para assistir na Netflix eh professor Povo, um documentário que vai fazer muita pessoa nunca mais comer povo. O povo é mais inteligente do que

todos nós, um polvinho é mais inteligente que nós. E curiosamente o povo PL morreu no dia, eu não lembro se exatamente, dia 25 de outubro de 2010, que foi no dia que eu dei a matéria sobre a previsão, né, que o Felim insensitivo, eu antecipei o resultado da licitação da linha lilás do metrô. Vejam, vocês ficam dando dinheiro paraa lene sensitiva. Eu fiz uma previsão seis meses antes e eu tenho provas porque eu gravei vídeo, registrei em cartório e deixei tudo guardado num cofre na Folha de São Paulo. 6 meses antes o resultado da licitação da linha lilás do metrô. Eu

acertei tudo. Oito trechos da linha lilás eu acertei e não recebi nada por isso. É impressionante, né? Isso sim é o pai Saraiva. Pai Saraiva nunca erra uma licitação de 8 4 bilhões e meio, né?

Obrigado, MB Sobrinho. Você viu o meme do Vini com o Rand? Não, não vi. Eu não, eu cansei de ver. Eu não aguento mais ver meme do Rand, né? Aquele que ele vai

no banheiro, que ele nossa, gente, que chato. Chato. Copa de 2010. É isso aí. O povo povo morreu, né? Os povos são

simplesmente maravilhosos, gente. Ah, qualquer povinho é mais inteligente que nós não. O povo é genial. Pronto, já começaram a fazer o trocadilho entre povo e Lula. Meu braço já começou a adormecer. Meu braço esquerdo tá

começando. Hum. [limpando a garganta]

Povo P ganhou Ócar, melhor documentário. É maravilhoso, gente. Eles têm sentimentos. Eles são eh criaturas adoráveis, né? Tem mais sentimento que boa parte do ser humano. É maravilhoso.

Não percam. Só lembrando aqui para encerrar a história da do dos sensitivos aqui, eh, lembrando que a o que se fala nas tradições é que quem ganha dinheiro enganando pessoas, não sou eu que tô falando isso aí, tá na história do chamanismo, da do curandeirismo, etc. Só para avisar todo mundo, eu não tô fazendo nenhum nenhum desejo, Deus me livre, não desejo nada de mal para as pessoas. Mas eu tô fazendo é um conhecimento. Quem ganha dinheiro enganando as pessoas com vidência, quem ganha dinheiro enganando as pessoas, dizendo ter poderes paranormais, tem um dos piores finais de vida que se existe após morte dessa pessoa. Não sou

eu que estou falando, são os pré-colombianos, são os pré-asiáticos. aquilo que vai sobrar de você depois da morte, quando você ganha dinheiro com isso, enganando as pessoas, pode ser que sejam realmente eh perfis fakes que ganham dinheiro, enganam a lene sensitiva, né? Mas eh a profissão dela dá dá margem para isso, certo? A profissão dela. E a gente tá vendo aí que ela não sabe nem que a Itália não tava concorrendo na Copa.

Dizem que é horrível, né? Assim como os assassinos, né, tu, todo tipo de gente ruim, as pessoas que ganham dinheiro enganando as pessoas, falando: "Não, eu vou curar você". Porque o vidente de verdade, o curandeiro de verdade, ele não cobra nada, nada, né? Existem, tem feiticeiras, né? Curandeiras no interior do México, por exemplo, tem também no norte do país, ali no Acre, Hondôia, não cobram absolutamente nada.

O que elas aceitam é se você der alguma coisa. E eu conheço uma que não aceita nem dinheiro. Ela falou assim, ó: "Se você quiser trazer alguma coisa, traz 1 kg de café, traz 1 kg de feijão, traz um arroz, alguma coisa". A mulher não vive com dinheiro, né? É diferente desses João de Deus da vida que são os milagreiros que pegavam uma grana pesada, né? [roncando] É claro que é

brincadeira isso do meu braço, gente. Ah, que fofa, tá preocupada comigo? É brincadeira. É o é um um chiste que chama. Alguém me disse, eu ouvi por aqui. Fica

quieta, Ana Raquel. É horrível. Diz que os videntes que foram até esse lugar aí do outro mundo, diz que viram essas pessoas. Porque e no passado muitas pessoas usavam o poder para fazer mal pras pessoas. Então, primeiro, o mal acaba voltando para você e segundo você paga depois do outro lugar. Os videntes evoluídos que foram

até esses lugares aí, porque eles vão lá para ver que é verdade, né? Os mestres dele para ensinar eles a não fazer isso, falar: "senão vocês vão ver o que que é verdade aqui, né?" Assim como eu contei outro dia que os videntes levavam as pessoas para ver onde estão as pessoas que venderam sua alma. Elas realmente estão vivas até hoje. Todo mundo na história que fez algum acordo com algum serzinho inorgânico aí ainda tá vivo em algum lugar e é horroroso, né? Tá preso

num lugar. E dizem que esses essas pessoas que fazem previsões ganham muito dinheiro com isso e enganam as pessoas. Não tô falando que a lei sensitiva faz isso. Tô falando que ninguém faz isso. Só tô dizendo a teoria. ficam presas num

rodamoinho por toda a eternidade. Um rodam moinho, por exemplo, virando, enjoado, vomitando ali, sei lá o que que tá vomitando, mas fica ali para sempre preso naquele lugar. É horrível. Ah, viajante de mim. Ai, que poético.

Nossa, viajante de mim, você é o quê? Você é do clube da esquina? Você é mineiro, né? Só pode ser para ter essas coisas. Tupiniquins, tupin, muitos pastores.

Não, isso vale para essas pessoas que pegam dinheiro das pessoas na igreja. Isso não é só para curandeiro, não. Isso vale para absolutamente todo mundo. Quem usa qualquer subterfúgio para tirar dinheiro das pessoas, dizendo que vai melhorar a vida delas, dizendo que vai curar um problema delas, dizendo que vai salvar a vida delas ou desobstruir alguma coisa, paga depois. Se a gente que não faz nada disso paga, né? A gente

que tenta não fazer mal com ninguém, meu caso, por exemplo, eu tento não conviver com as pessoas até para não pecar, né? Quanto menos você convive com as pessoas, menos chance você tem de fazer mal para elas, certo? Então, se até a gente se dana com isso, agora imagina quem tá ficando milionário, bilionário, falando que tá pregando a palavra de Deus. Tanto é que se vocês assistirem aos cultos neopentecostais, especialmente, você quer acreditar no neopentecostalismo? O problema da senhora, eu não quero saber. Eh, eles

não falam mais, não. Não falam o nome de Jesus, não. Porque citam trechos do da do Novo Testamento, se apegam ao Velho Testamento e falam em dinheiro, né? Vocês já notaram isso? Assistam, assistam o Valdemir, o Edr Macedo, as pregações. Vamos lá ver quantas vezes

eles falam a palavra Jesus Cristo ou só Jesus ou só Cristo. Essa palavra desapareceu do vocabulário deles porque foi substituída pela história da prosperidade. Eu sou só mensageiro, não me ataquem, tá bom? >> [roncando] >> Anéis de polvo acebolado. Uma delícia.

Tomara que uma lula de Rumbolat pegue você em algum lugar e faça você amanteigado, já salzinho lá na água do mar. A Bíblia orienta a não consultar certas entidades porque algumas delas são demoníacas e não então eu tenho um uma outra. Existem espíritos enganadores, existem, mas a maioria dos das vidas inorgânicas, eu queria saber o que que alguém vai ver esses vídeos no futuro, falar que que esse cara tá falando, né? Mas dizem que essas vidas inorgânicas que fazem barganha, né, da tua vida por qualquer coisa material que você tenha, elas não podem mentir. Não podem mentir.

É a mesma história da teoria da conspiração. Tudo que os Illuminati fazem, tudo que essas teorias conspiratórias, Bilderberg, etc., as entidades aí que mandam, o satanismo tem que falar o que tá fazendo, não pode esconder e dizem que não pode mentir, né? Então, se você fizer algum acordo com essas coisas aí, eh, você tá sabendo muito bem o que você tá fazendo. Então, depois não vai falar: "Ai, não é justo.

Eu cometi um erro de 10 segundos, estou pagando paraa eternidade." Problema seu. Problema seu. Eu não vou levar marmitinha lá no roda moinho, né? Para te ajudar. Não vou levar masso de

cigarro também, né? Não vou levar jumbo, você que se entenda lá com a sua entidade. [roncando] E se a Bíblia realmente ela fala isso daí existem entidade, gente. Você quer acreditar, não acredita, né? Não quer acreditar, não acredita.

Brasil cobra jogador e aplaude políticos corruptos, sempre terceiro mundo. Que que tem a Domitila? Dizem quem filtrem religião, o chamanismo, que é a uma das melhores religiões, o chamanismo asiático, o chamanismo pré-colombiano, né? Ou também escola do quarto caminho, que é um outro conhecimento, eh, que vem ali da região da Sibéria, Calcaso, etc. Não, gente, o terreno de canoblé é o seguinte, eh, eu acredito piamente, canoblé, umbanda queim banda, você evoca o que você quiser, né? A gente vê até essas

coisas desde criança, que depois ensinam a gente não ver. Já falei disso milhares de vezes, né? Ah, Luciane Tavares, indico a todos lerem as obras de Kardec. Eu comecei pelo Evangelho, depois Livro dos Espíritos. Eu fiz essa ordem também, né?

Ah, Carlinho, o povo gosta de ser enganado. Adivinhações e coisas dos espíritas. Para de falar besteira, para de falar isso que eu tenho. Tá me dando medo diz Anizete. Tá com medo. Ah, Mari Moleiro.

Oi, Mari Moleiro. Bom, vamos lá. Eh, deixa eu falar em adivinhação aqui. Olha que coisa interessante, né? Saiu. Eu vou ler para vocês aqui um.

Vocês viram quanto o Lula vai gastar em publicidade? Quanto gastou nesse primeiro semestre aqui? Tá aqui. Hoje eu vou ler um trechinho, alguns trechinhos. Cadê o Zé Fuxs? Ó,

gente, milagre. Um colunista, não petista no Wall. Eu quero todos agora batendo palma para o Wall contratou um jornalista, um articulista, acreditem, não é militante do PT, gente. Ele não é esquerdista. Tá aqui, ó, José Fuxs.

Que coisa interessante, hein? Eu tô pasmo. Eu tô pasmo. Tô besta. Deixa eu ver aqui que aqui. Nova janela.

Impressionante, gente. Eu tô passado aqui. Tô falando sério. O cara não é petista, gente. Vocês estão acreditando? Todo

mundo batendo palma pro aí, ó. Ele tá falando aqui a overdose de propaganda do Lula. Deixa eu ler uns trechinhos aqui para vocês, né? Lula reservou o valor recorde de 520 milhões para propaganda oficial no primeiro semestre de 2026. É revelado pela Folha essa semana. E ele diz aqui:

"É aquilo que a atriz Luana Piovani chamaria de um tapa na cara dos brasileiros". Na verdade, a Luana Povani gosta de falar não tapa na cara da sociedade. Eh, tá falando aqui, ó, a legislação restringe gastos com publicidade em anos eleitorais ao primeiro semestre, exceto as que são consideradas urgentes. Meio bilhão, ele tá falando aqui meio bilhão, né? Falou, rigor, não, 200 e quantos milhões? Deixa eu ver quanto ele

falou aqui. Ainda não falou. R20 milhões, meio bilhão de reais, né? Ele falou que empenhado oficialmente gastou 178 milhões até junho, 15 de junho, mas que os dados tendam a atrasar. O que foi gasto depois? Não tem, né? E ele tá

falando aqui, o José Fux, em tudo que a gente vê e para todo lado que olha, em qualquer meio de comunicação, 24 horas por dia só dá publicidade do governo. É impressionante. E não adianta falar assim é Bolsonaro também. O o Lula tá gastando o dobro do que o Bolsonaro gastou em 2022. Lembrando que o Bolsonaro pegou 2 anos também. Não tô

defendendo, não sou bolsonarista. Pegou dois anos de pandemia e não tinha dinheiro nem para gastar em publicidade, né? Em tudo que a gente vê, aliás, quando você fala assim, eu não sou bolsonarista, três, quatro já se desinscreve do canal, já vão tarde, tá bom? Se vocês querem que eu torça pro pro time de vocês, não vou torcer. Nunca se viu um volume semelhante em propaganda governamental, o que tem gerado questionamento sobre a influência indevida do poder econômico e não o privado que tanto se teme, mas aquele que é feito com o meu, com o seu e com o nosso rico dinheirinho.

Olha aqui, pelas regras do jogo, o valor máximo que pode ser aplicado em propaganda institucional num ano eleitoral é a média mensal dos gastos realizados na área dos 3 anos anteriores, multiplicada por seis. pelas contas, o governo da oposição, o governo já teria gasto pelo menos 42 milhões a mais. Que diz o José Fux aqui que parece ser dinheiro de pinga. E olha que o cálculo já era bem alto, né? Lula e sua claque acreditam piamente que ele tem feito o melhor governo do planeta e que o povo deveria agradecer de joelhos a Painho, como o presidente é ironizado por seus adversários, por tudo que ele fez de bom. e que se isso não tá

ocorrendo e se a rejeição governo Lula tá em na faixa dos 50%, é a por falta de informação e falhas de comunicação. Na visão do governo, a solução para isso é aumentar o volume de gastos com propaganda oficial, martelando os eleitores com peças sobre os feitos governamentais. Eles acham assim que vão conseguir mudar a opinião dos eleitores. Ah, impressionante, né? Embora o presidente se tenha em alta conta e pareça acreditar que seu governo é tudo de bom, a percepção da população forjada nos quase 12 anos em que ela esteve no poder e nos quase 20 anos em que o poder foi governo, hoje é muito menos flexível em relação às autoexaltações publicitárias. chega uma hora em que a

percepção se cristaliza e fica difícil, muito difícil, alterá-la com a promoção de uma overdose, de uma propaganda com afagos pessoais, né, autoafagos. Tem uma coisa que é interessante que o quando você vê qual é a aprovação de um governo, eh, eu acho, né, o carioca já falou isso uma vez também. Você sabe se um presidente, se um político ele querido ou respeitado, ou pelo menos não é odiado, qual a interação dele com o público? Eh, o Lula não vai mais em público. Vocês viram tudo que ele faz hoje, o Zé Fux comenta isso também, é tudo em ambiente controlado.

Tudo que ele faz, ele faz em ambiente controlado. É com a claque dele, é com aquele palco sempre que tem os 30 lambibotas que ficam ali, né? É o cercadinho do Lula, né? Não falavam do cercadinho do Bolsonaro. O Lula tem o cercadinho dele, que é aquele, né, que fica atrás do palco para quem ele fica falando desse jeito tempo inteiro.

Insuportável essa voz. Peguei um gatilho com essa voz horrorosa, cara. E ele não sai na rua, né? É interessante isso. Carioca chato diz o Satã. Não, legal é

você. Legal é você que fed enxofre, né? Você não cria o Lancaster enxofre. Na escola o Lula sabia pescar na prova. Não é impressionante porque é verdade, você não vê ele saindo. Ele só fala em

ambientes controlados onde ele tem, ele só dá entrevista em lugar que ele tem um certo controle, né? Quanto tempo você não vê o Lula numa entrevista coletiva livre que as pessoas podem levantar e pedir? Esse é a mesma é o caminho, gente, vocês me desculpam, eu vou repetir. Isso aqui é o caminho dos ditadores, né? Como foi maduro, como são todos os ditadores da história, né? eles

eh você tem uma claque que te apoia, você tem um grupo de beneficiados, né, de pessoas eh iluminadas que tão ganhando alguma coisa com dinheiro, né, ali com o seu governo. Você se cerca dessas pessoas, você não tem mais contato com o com o povo e você não admite nenhum tipo de oposição. É o caso meu que eu sinto todos os dias, por exemplo, de eu falar que eu não gosto do Lula e a pessoa vim me falava: "Tá porque você é de extrema direita?" É porque você é idiota. Porque você na no seu fanatismo, né, pelo Lula, você não consegue ter nem um pouco de cognição, nem de consciência. Então, para você só

existe duas coisas, ou o bolsonarismo ou o lulis. Qualquer outra pessoa que tiver qualquer outra ideia é aquilo que você odeia. Sem contar o uso exacerbado, e isso a gente não vai saber nunca, de robôs na rede social. Então, boa parte dos elogios que você vê hoje ao Lula ou dos ataques que eu recebo, eu já fui ver, é tudo robô, né? Porque você não pode fazer crítica, entende? Você não

pode fazer nenhuma crítica normal. Por exemplo, o país não melhorou. Não adianta você ficar falando que o país tá melhor com o Lula. E eu não sei o que vai acontecer. Eu já disse, eu acho, podem bater na madeira, pode. Eu acho

que o Lula tá reeleito, vai se reeleger, salvo se acontecer alguma coisa, a chance dele ganhar. Eu não preciso nem ser a Lene sensitiva para dizer que a chance do Lula é muito, muito maior que a do Flávio Bolsonaro ou de qualquer outro. Tem muita gente que fala assim: "Ah, eu acredito numa terceira via. Para de acreditar em doentes, gnomos, leprechãos irlandeses, silfides, elfos, ondinas, né? É melhor se acreditar em seres elementais, né? Daí eu falo que eu

acredito em vida inorgânica. As pessoas falam: "Você é louco". Mas você acredita em política orgânica? Você acredita naquela coisa que tá falando ali na tua frente com perna, né? Material. Agora eu

acredito em vida inorgânica e eu que sou louco. Então eu acho que vai dar Lula, eh, e ele vai enfrentar o próprio legado. Qualquer pessoa que ganhar a próxima eleição vai enfrentar esse legado, essa tragédia que tá no Brasil, né? Inflação disparando, não adianta tudo, tá, né? né? Tá imprimindo dinheiro em massa, tá

dando dinheiro recorde para as pessoas, tá deixando as pessoas cada vez mais ferradas na vida. Porque assim, ah, eu tô fazendo o programa desenrola, mas que que acontece que eu desenrola? Você tira dinheiro que era teu, né, para pagar o negócio. Ah, mas tá todo mundo viciado em jogo. Mas que que tá acontecendo? 20%

pelo menos do que você tá apostando, tá voltando pro governo. E aí o governo fala assim: "Não, estou preocupado com as apostas. Tá preocupado?" Então, porque aprovou, né? Porque não aprovou cassino físico? Porque aprovou cassino

online que não dá emprego para ninguém, né? E falando aqui em cassinos, não, pessoal, o Caiado é socialista democrática. Não, o Caiado não é socialista democrática, né, gente? Desde que eu nasci, o Caiado quer ser presidente. Impressionante. Eu lembro

que o a primeira eleição, o Ronaldo Caiado tinha também o Guilherme Afif Domingos. Juntos chegaremos lá. Eu não lembro como que era. [roncando] Calamares ama o que eu vinho Calamares. Joaquim Barbosa, presidente para resgatar o Seme, você acredita em tudo, né? E eu que acredito em vida

inorgânica. A Lula adorava o Kaddaf, gosta do Cini, ama o Ele vai pegar o legado dele mesmo. O a única forma é minha opinião, tá bom? se quiserem me prender, me colocar no inquérito dos fake news. Mas é minha opinião, a única forma do governo quatro Lula se sustentar vai ser com a o acirramento, o recrudecimento da do autoritarismo.

Então, silenciar a imprensa, ameaças cada vez mais. Agora tá entrando aí a lei de misogenia, você não pode falar mais nada, né? também tá entrando aí a ameaça que você tá cometendo um sacrilégio contra o estado democrático de direito. Então, só tem uma saída porque vai ser tanta crise, não tem como você escapar, né, letra do tesouro aí a 15% mais não sei o quê. Eh, o Brasil tá quebrado, as pessoas não querem prestar dinheiro mais pro Brasil. Ninguém confia

mais no Brasil. Os investidores estão caindo fora e não adianta falar ai que caiam fora assim, não especulam. É porque você é burro, não estuda economia, não estuda macroeconomia, não sabe como funciona as regras do mercado e o sistema monetário, né? Ele vai pegar o próprio legado e aí como o país vai estar numa crise desgraçada, porque assim, não tem controle de inflação, não existe, ou ele vai tentar simplesmente eh manipular o Banco Central eh ou e ou e também controlar a sociedade de uma maneira mais dura. Então eu acredito que a gente tá caminhando muito rapidamente para uma situação de ditadura no país. A gente já vive um

totalitarismo hoje, né, judiciário. A gente já tem isso, não há dúvida nenhuma, né, que tá descendo por todos os os graus de do judiciário. A gente já tem, não são todos, obviamente a gente tem muito promotor bom aí, mas a gente já tem um Ministério Público hoje que é praticamente um militante das causas petistas. Você tem ali o tal do prerrogativas que fala que o Lula tá certo em tudo e você tem os robôs atuando nas redes sociais para dar impressão que o Lula tem absoluta hegemonia, todo mundo a favor dele. Então eu lembro que saiu a pesquisa aqui na história do Messias, Daniela Lima, que fez até matéria, que é uma agência, uma uma empresa de pesquisa, fez uma pesquisa falando que 53, 54%, a maioria dos comentários das redes sociais eram a favor do Messias e contra as pessoas que bloquearam, contra o STF, mas é claro que são. Você tá usando robô para fazer

comentário a favor do Messias, né? Satã na área. [ __ ] realidade que deprima. Ah, Deus tenha misericórdia do povo brasileiro. Falando aí, então vamos voltar, já que estamos falando de apostas, né? Porque o o o governo tá

mamando no dinheiro das apostas. tá, nunca ganhou tanto dinheiro. Aliás, esse foi um dos motivos para aprovar a post online, porque o dinheiro entra imediatamente. Cascino físico não. Cassino físico, se você aprova dezenas e dezenas de milhares de empregos, mas demora. Se ele aproveia

demorar anos para começar a construir os cassinos. Porque assim, você tem que fazer licitação, você tem que achar a área, o IBAMA tem que aprovar a área onde vai ser construído o cassino, você tem que fazer infraestrutura. Então é aquilo que eu falei, por que que ninguém investe em educação, ninguém investe em saneamento? Porque isso não tem resultado no curto prazo e as pessoas não vê, se não vem. Se você tá investindo em saneamento básico, se você tá fazendo que as pessoas tenham saneamento básico, é fundamental, é a saúde, tá ligado diretamente à saúde, não aparece porque embaixo da terra ninguém percebe. Por que que não colocam

os fios que estão no nas cidades embaixo da terra? Não aparece, vai demorar anos e não vai aparecer. Então o político não faz nada que não apareça. Investir em educação não aparece. E pior, quando você investe em educação, melhora o nível intelectual do povo e o povo começa aos poucos a votar melhor. Quem

falou que político quer que o povo tenha educação, né,

[limpando a garganta] Lup? O cachorro quê? mal humorado. O governo tem controle da inflação e injeta dinheiro de endividamento para que essa Não, Dá uma notícia boa aqui. Dá uma notícia boa.

Vou dar uma notícia boa para vocês. Tô vou dar uma notícia boa. Vamos fazer uma coisa aqui para vocês. Olha isso aqui, gente. Eu tô fazendo mais uma um merchã, fazendo publicidade de uma editora, a editora Fundamento, para vou depois botar o link aqui embaixo para vocês comprarem uma nova coleção. Essa

nova coleção, eu estou aqui fazendo algo que vocês não vem, vendendo livro, né? São romances épicos, romances históricos. Isso aqui é livro para quem não gosta muito de ler. Você prende. É igual um filme que você não consegue largar ou uma novela que você não consegue largar, né? São quatro edições,

vocês estão com metade, 50% quase de desconto. Segredo da Toscana da Ella Carry. Essa daqui, a Tridiane, Adriana Tridiane, uma janela para o Lago de Como. Lago de Como é maravilhoso, né? Alguém já foi lá? Ali na beirinha mora o

George Cloney. Eh, são histórias que você não consegue absolutamente largar. Tem a Fiona Mintosh também. E esse aqui outro que já é um clássico. Tudo isso aqui já vendeu milhões de livros. Então

é da editora Fundamento. E eu tô aqui fazendo publicidade para alguma coisa que melhore a sua vida, né? Livros. Não tem nada que melhore sua vida mais do que livros. Quem, eu digo mais, quem tem livro não precisa de pessoas. É verdade. É pura

verdade, né? Se deixassem eu preso numa biblioteca pro resto da vida falar: "Você nunca mais vai conviver com gente". Eu falo, posso conviver com insetos, pelo menos bichos? Eu ficaria convivendo com esses bichos, mas não conviveria com pessoas. Segredo da Toscana. Valeu, ô Palerma.

Ah, e só lembrar, a editora Fundamento, né, maravilhosa, tem uma coisa que eu amo. Ela não investe em online, ela quer que você compre o livro. Gente, não tem como, não adianta falar assim: "Ai, mas é muito mais prático, é problema seu, né? [roncando] Você também pode assistir futebol na TV, mas você vai no estádio por quê?" para ver ao vivo. Eu acho o livro é uma

coisa, eu não consigo largar nem jornal, quanto mais livro. Eu não tenho nenhum único livro digital. Isso aqui é uma parte dos livros, né? Tem mais livros lá. Fora o que eu já dei.

Pferação contra os sancionados. Ah, já vamos falar disso. [roncando] Eu sei. Lula tem 52% de des aprovação. É o que o José Fux falou.

Tudo isso o José Fux falou. Vamos lá. Ah, essa aqui é legal. Quem pariu, quem bale, né? Eu fiz um trocadilho aqui, né? Tá

casé. Ah, eu acho que essa história que eu vou dar agora aqui para vocês da Tábata Tamaral mostra bem o que é o eleitor brasileiro e mostra bem ah, como ele leitura trouxa, né? Como é? Espera um pouquinho. A pessoa tem um marido que é prefeito de não sei aonde que reduziu o imposto das betes para elas se instalarem no estado.

Tá abrindo mão de arrecadação, que faz mal paraas pessoas. Tem eventos da cidade, o João Campos aí, que são patrocinados pelas bets, mas a política acha que pode aparecer na internet dando lição de moral em quem fala de Bet, como por exemplo a Casé TV. E vamos assistir aqui porque isso mostra exatamente o que que é o o brasileiro, né? A gente chegou num nível de cinismo que simplesmente o o político pode fazer absolutamente o contrário, viver o contrário daquilo que ele prega e as pessoas ainda elegem ele e defendem, né? É tabatã, não é tabatinha, é tabat.

Tá, é tabet. [limpando a garganta] Vamos lá. Vamos ver. >> Vi fazer um teste. Fiz uma pausa no trabalho. Liguei aqui, ó, Suíç e Canadá

nesse momento. Esperei pr ver quanto tempo demoraria até que alguém me dissesse que eu deveria apostar e me dissesse qual era a aposta. Gente, não levou nem alguns segundos. É, façam um teste na hora que vocês quiserem. Tá aqui, ó, recomendação de aposta, a propaganda, de onde você aposta e qual a od específica dessa aposta aqui específica também. E vamos ser honesto,

né? Não é só na Casé TV, não, tá bom? É no SBT, é na Globo, é em qualquer canal que você >> é também na prefeitura do seu marido, tá bom? É na Cé, é na Globo, na SBT, na Rede TV e lá na prefeitura do teu marido. Hoje em dia. E não é só a logo a

propaganda, o vídeo que aparece. São os narradores, os comentaristas falando, repetindo toda hora, dizendo que é aposta que você tem que fazer, que você tem muita chance, que você tem que ir. Tá o fim, gente. Só esse jogo aqui agora tá sendo acompanhado nessa transmissão por 5 milhões de pessoas. >> [limpando a garganta] >> O meu braço esquerdo começou a adormecer, cara. Tá doendo.

Tá doendo. Tô sentindo uma pontada aqui. Ai, cara. Tá, é, é. O o YouTube passa comercial de bet e e para mim pode passar. Não é crime. Eu

não tô não tá divulgando droga, não tá divulgando nada que seja ilegal, né? Contrabando de arma, contrabando de órgãos. O governo autoriza. Eu não vou bloquear. Pode fazer propaganda de Bet aqui. Eu não vou fazer eu a propaganda

da Bet. Vocês vão ver. Eu prefiro anunciar livro, anunciar coisas camiseta, anunciar coisas que melhoram a vida de vocês, que eu uso. Eu não aposto, né? Então, por que que eu vou eh fazer propaganda de bet? Agora faria

propaganda de cassino físico. Sim, porque eu sou músico e eu sei a quantidade de emprego de músicos, de artistas, de mágicos, de atores, de atrizes, de figurantes, de cenógrafos, de iluminadores, a quantidade de pessoas que ganhariam emprego. Olha Las Vegas, gente. Olha o PIB de Las Vegas, maior do que muito país, né? Mas daí a pessoa tem a a vem falar contra as bets, deixa a pessoa postar, você não vai lá fazer sua fé na mega cena. A mega cena é o quê? É uma

bet. Desculpa. Tem que ser muito trouxa para voltar uma pessoa dessa, né? Tá. Não se fala Tábata. É Tábata. Tá bom. Assim como

éinha, né? Domitila é tábata. Tem que ser meduinho para falar dois dias antes dessa. [risadas] Cala a boca. Quem é doido de apostar num jogo inóco de Suíça e Canadá? Não sei.

Quem as pessoas apostam até em jogo de de gente tem apostas para tudo. Fico muito triste com o que a Tábata se tornou. Ela nunca se tornou. Ela sempre foi isso. Vocês que acreditaram, né?

Essa pessoa é chata. Queria bater no Pablo Marçal e apanhava igual criança. Um show de despreparo. Eu não sei do que tá falando. Puro oportunista. Também acho.

Artur chegou tarde, perdoa. Fica lá no seu lugarzinho quieto. Pega o caderno da Patrícia e copia. Seh por que você não faz live depois do Pânico? Porque o canal é meu, né? Eu não posso

ficar porque é 12 horas. Você quer ir embora? Pode ir embora pro pânico. Vai lá, vai lá no Pânico agora. Não precisa dar justificativa não para ir embora. É

só ir embora pro pânico. Vai lá.

Toda vez que ela aparece aqui é um discursinho novo, uma nova lição de moral. Não. E as pessoas votam nisso, votam na Damares, a mesma coisa, né? Ai, a Damares vai ajudar a pauta conservadora. Vai lá ver a Marco Damares é esquerdista. Gente,

a história do Pedro e o Lobo, músico de churrascaria. Cala a boca, Satã. Você enche o saco aqui. Eu vou te dar um bloque. Giovana, loteria caixa. É tudo bet,

gente. É tudo bet. Tá. Que que é? Bruna. Você me ama? Hum. Bom

gosto, hein? Eu é uma tábada. Problema seu. Você tem problemas. Ah, para esquerdista devem proibir tudo.

Eu estava lavando roupas, diz a Maí. Aí, gente, Érica Hilton também é outra também. Agora vocês viram que a Maia Mazaferro, gente, eu eu tô eu tô enganado aqui. Não é só uma questão estética. Como eu analisaria uma uma obra de arte, uma arquitetura?

Eu posso estar enganado. Talvez eu esteja enganado. Eu quero que vocês me corrijam. Não esqueçam na próxima eleição de votar em Tábata. Tem ser sussurrando. Tábata. Gente, a

Maia Maaferro não tá a cara da Erica Hilton. Eu tô enganado. A Maia Maaferro tá se transformando na Erica Hilton. Eu tô enganado. Cadê a Felt? Nunca vai ter a Feltbet.

Tá chata, gente. Ela não tá, cara. Mega da virada é o quê? Vamos aqui. Tem 1300 Vivalmas aqui, né? Faz live de culinária. Cala a

boca. Hoje eu comi, aliás, um bolinho aqui no lugar onde eu tomo café. Eles fizeram um bolinho de cenoura. Gostei. Aliás, espera um pouquinho.

Tenho, eu quero fazer um comentário aqui, já que estamos falando de comida. Essa noite acordei 3 horas da manhã, fui dormir muito cedo ontem, muito cedo que eu digo, eu tipo, assisti um pedaço lá do final do jogo do Brasil e Portugal. Meteram a mão na Croácia. Que vergonha, hein? Agora eu não duvido mais da Economist que Portugal vai ganhar a Copa, porque gente, o cara tinha o VAR lá, não é? Eu não sou muito mestre de

futebol, né? Quem sou eu, né? Não sou nenhum que fure para entender futebol, mas me parece que meteram a mão nas Crocias, né? Aliás, isso que é um lugar que tem mulheres mais belas do mundo. É um país muito racista também.

muito antissemitismo. Essas celebridades vão não tá parecido [roncando] porque a gente não consegue dar assinaturas pelo app. Não sei, Rafael. Poxa, que gentil você. Só de ter falado que tentou já para mim já vale absolutamente tudo.

Eu vou segure aí. Pera aí. Eu

não achei, mas minha advogada sugeriu que é melhor não mostrar, né? Eh, acordei 3 horas da manhã morrendo de fome e eu tenho aí um pouco de comida pronta, né, que é só para botar. E aí eu comprei um negócio que chama não sei o que lá cheese, que é um macarrão com queijo americano supostamente, que você deixa lá 5 minutos e já pode comer. Eu queria dar meus parabéns aqui para os criadores desse prato. Não vou nem falar marca aqui, mas quando vocês verem Mac X e alguma coisa, pode ser que seja isso, porque assim, a quantidade de, eu contei mais ou menos, tem mais de 40 ingredientes no negócio, né? Assim, é

feito com esmero, com cuidado, tem um molho ali, né? Tem um macarrãozinho torcidinho, não sei o quê, e 40 ingredientes, produtos químicos. E é incrível que a pessoa que fez isso, os criadores conseguiram fazer o negócio não ter gosto de nada. E eu acho que isso é simplesmente genial, né? Como eu disse, porque você ter tanto ingrediente e conseguir fazer o negócio não ter gosto de nada é um feito de alquimia. É tão

difícil quanto você transformar chumbo em ouro, né? Você tem que mexer lá nos elétrons para transformar chumo em ouro. Agora, para você usar 40 ingredientes mais não sei quantas produtos químicos na criação, né, a manutenção daquilo, você faz a mistura e não tem gosto de absolutamente nada. Era como se você comesse um pedaço de papel. Eu queria dar parabéns, né, para vocês químicos, para vocês chefes especialista, fizeram 5 anos de nutrição na Unicamp, depois mais 2 anos de especialização lá na Jones Hopkins. Aí fizeram um MBA em

química inorgânica durante, sei lá, um ano em Oxford, por exemplo, lá perto do Radio Head, e não consegui, conseguiram fazer um milagre porque não ter gosto de absolutamente nada. Eu voltei pra cama, eu falei assim: "Mas eu comi alguma coisa". Impressionando. É, não é genialidade, né?

Caraca, que coisa impressionante. Ah, bom. Ontem eu fiz a matéria, eu botei marca d'água. Do que que tem a marca d'água? Deixa eu ver. Tem marca

d'água aqui na BBC. [roncando] Ah, meu Deus, eu botei marca d'água. Tenho que tirar essa marca d'água daqui depois. Ah, vamos ver um pouquinho com popular. Comida de papelão. É impressionante,

cara. Não, vocês imaginam, isso é arte. Vocês podem est, eu não tô brincando, isso é arte. A pessoa tem que ter um talento especial, porque é como se você mexer num piano, tocar um monte de nota e não sair som nenhum. É impossível, né?

Agora o cara conseguir fazer isso. Que que é 1 2 3 RF que tá ali na marca d'água? Eu chupin, o pessoal vai me cobrar porque eu tô dando uma foto de um logo. É sério? Depois eu troco essa foto. Aí

eu faço massa e boto requeijão, sardinha e azeitona. Bom, você colocou sardinha e azeitona num lugar, é quem não sabe cozinhar, né? O cara que botou eh sardinha, azeitona, chedar, eh mostarda, salpicão, né? Salção não pegou raiva de jornalista, estudam 4, 5 anos, saem doutrinados, [roncando] gente, é química pura. Depois da caganeira, não sabe por quê?

Cala a boca. O estado de arte niilista da gastronomia. Gostei disso aqui. Pronto. Ai, Charlie Harper. Aí toda a

BBC é ultraquerdo. [roncando] Vocês não para, cara. Você não tem outro. Você não tem mais nada, nenhum outro tipo de crítica para fazer. Você só sabe xingar a pessoa de que dis não tem mais nada. Não tem nada.

Sardinha e azeitona e cerveja de milho é quase um ran para que nojento. Que nojo. Aqui em casa tem carne ou galinha todos os dias com rúcula, rúcula, tomate de horta, arroz, feijão, comida de verdade. Ai, tá bom. Pronto, chegou a orquidário.

Você devia ser adepto de marmitas congeladas. Nossa, uma delícia. Eu já tentei várias, são outros milagreiros também. consegue fazer não ter gozo em nada.

Acho que suas papilas gustativas foram para o prego. Depois que eu saí com a tua irmã, aconteceu isso, né? Perdi completamente o paladar. Bom, é o prensadão do Barramas. Falando, você que conhece o prensadão, fechou o Barramas? É verdade que fechou?

Faz um miojo. Não, eu tenho trauma com miojo porque minha mãe comia muito miojo. Eu não vou comprar air fryer, nem cabe na minha cozinha. Vamos parar, vamos voltar para falar da BBC. Que que tá acontecendo na BBC que vai demitir? A

estimativa é 2000 funcionários demitidos da BBC. B aqui a foto de novo. [limpando a garganta] Tô com a foto. Deixa eu mostrar para vocês aqui. Essa aqui é a redação. Essa aqui fica em

Londres. Eu tenho a fotinho da, cadê a capinha da da redação? Olha aqui, ó. Tive a honra nesse prédio é lindo. Do lado tem o prédio histórico também. Aí eu fiz

estágio em 2005. Tive a honra de fazer, já contei para vocês, né? Ali no, eu não lembro qual andar exatamente, mas tem até um pub dentro da BBC. Essa redação é interessante, né? Porque a BBC de Londres, ela concentrava todas as redações também, né, do mundo. A BBC

Brasil tava em Londres, a BBC Indonésia tava em Londres. Então o que que eles descobriram agora? Que eles vão ter que cortar centenas de milhões. Para quem não sabe, a a BBC a BBC é uma TV estatal, é uma TV pública, não estatal, TV pública. E a Patrícia hoje não tá aqui. Hoje quando eu preciso dela não tá

aqui, né? quando eu preciso dela. Mas a BBC, você tem que mora na Inglaterra, você paga imposto para manter a BBC. Então tem lá TV, BBC 1, 2, 3, 4, tem rádio BBC, tem serviço online. Que que eles descobriram agora?

Que o mundo mudou. É muito lindo isso aqui. Essa essa redação é simplesmente maravilhosa. E olha que fui, mudou muito a redação da da BBC. Não é mais a mesma coisa, mas ali perto tem um teatro também. Eu assisti o Stomp lá uma vez,

uma coisa super legal. Eh, em 2005 a BBC já tinha uma política que você não, o chefe não podia falar alto com os funcionários, né? Eh, você imagina uma redação online, 24 horas por dia, que você não pode gritar, você é chefe, tá num lugar desesperado, acontecendo as coisas no mundo e tem um 11 de setembro, por exemplo, mas você, se você fala alto, a funcionária vai reclamar de você lá no RH. Isso 2005, gente, olha a lacração quando começou. Barramas fechou a porta. Am.

Troco tudo isso por um pão com ovo frito. Eu também. Ah, BBC é uma TV pública estatal mantida pelos impostos. Exatamente, né? Você paga o imposto anual para manter. Então,

a BB. Nossa, que que eu fiz? Por que que Deus [limpando a garganta] entortou tanto aqui? Tô, já fico pensando no carioca me dando bronca. Eh, eles descobriram que o mundo mudou, que a mídia mudou, que o consumo mudou. Eu

acho um absurdo o fato de a BBC, embora eu goste, sempre gostei das da BBC de música, né, música clássica, eh, concertos, é um espetáculo, né? Mas a BBC ela não não era esquerdista do jeito que ela é hoje, né? Ao ponto de alterar, de adulterar vídeos para prejudicar um candidato, no caso do Donald Trump, né? E é impressionante isso, que ela tenha se tornado uma coisa absolutamente militância, mas isso aí era previsível. Ela não era assim em 2005, não era assim. A a BBC Brasil, por exemplo,

quando ela tava aqui, era o Américo Martins, que que mandava inclusive nela, que hoje tá correspondente, né, da CNN, eh, era ótimo. A BBC Brasil era uma uma uma site confiável, absolutamente confiável, não fazia militância, fazia notícia, né? é a transformação disso. E daí o que tá acontecendo é que o mundo vai mudando e eles vão ter que fazer alguma alteração. Foi humilhante a história ali do Donald Trump, né, que eles adulteraram o vídeo, fizeram uma edição especial para prejudicar ele. Eh,

mas ela vai continuar sendo militante do jeito que é. Mas agora BBC em termos de música é é insuperável, é simplesmente maravilhoso. O problema tá na câmera da frente. Cala a boca. Vai na rua do Porto em Pirascaba, comer peixe. Vocês só tem uma

rua em Pirasca, tão sempre falando da bendita rua do Porto. Não tem mais nada em Pirascaba para fazer. É, é a mesma coisa. Sempre [roncando] tem que atualizar. vai ter demissão em massa. Eles vão cortar,

estão falando em 2.000 pessoas, gente. Isso é terrível, porque eh essas pessoas que estão perdendo emprego e uma parte disso vem provavelmente e óbvio, né, da inteligência artificial, como eu já contei para vocês e faz anos que eu tô falando isso, uma parte das matérias que vocês estão lendo, para quem lê, né, uma parte das matérias que vocês estão lendo na internet não está sendo feita por ser humano, está sendo feita por robô. é igual a elogio a político nas redes sociais. Boa parte é de robô, não é de ser humano, né?

Pequenos e pios terceirizar o problema. Vamos lá aqui, né? BBC vai fazer uma adaptação livre da live de action serviço de entrega para que quem nossa, para as máquinadas, todo mundo vai querer ver isso. Não sei como o Lula não criou um imposto TV. não criou imposto TV, mas como eu já disse na próxima, no mandato 4.0 dele,

provavelmente há uma chance muito grande dele criar a TV Brasil Internacional, que é para arrumar mais uns 200, 300 empregos para Patota, né?

Que que é a lacação? Piorou, piorou muito. Não era desse jeito. Pirascaba na terra da maconha. Trabalhei em Pirascava BBC e todas as TVs públicas deveriam ter parcerias.

Eh, aliás, queria mandar um abraço aqui pro pra assessoria da TV Cultura, que eu adoro, não vou falar o nome das assessoras, mas eu conheço elas há décadas. E um dia eu fiz um comentário aqui falando que eu não sou bem-vindo lá na TV Cultura e negaram, falaram que sim, eu sou bem-vindo a hora que eu quiser ir na TV Cultura. Ah, vocês estão ganhando dinheiro com o Pato Torquato. Tem o Pato Torquato que foi baseado em mim. Vocês ganham uma fortuna vendendo bonecos de pelúcia do pato Torquato do Cocoricó.

Ele é meu, ele foi inspirado em mim até o cabelinho e eu não ganho nada com isso. A queda do Strummer influenciou essa decisão do da BBC. Ah, eles estão vendo que o mundo tá mudando, gente. Você não pode fazer militância, você perde. Fazendo militância você perde 50% do público. O

mundo tá polarizado. É essa história. É, ou é preto, ou é branco, ou é esquerdo ou é direito. Ou é Lula, é Bolsonaro. As pessoas são antas, não tem culpa, né?

Não existe mais matiz, não tem escala pantone de ideologia, então não adianta ficar achando que vai mudar alguma coisa, né? Então a Globo tentou fazer isso já. A Globo você não viu, de vez em quando ela vai arrasta umazinha pro evangélico, de vez [roncando] em quando ela faz uma materinha puxando o saco de igreja evangélica. Por quê? Porque ela tá vendo que ela tá perdendo metade do público, né? Primeiro, o petista raiz

não assiste a Globo, ele não assiste nada, ele só fica ali nos grupos de WhatsApp dele igualzinho a bolha, né? Então ele não assiste. O bolsonarista, o de direito também não assiste a Globo. Então o que que ela tá fazendo? Por isso que ela tá perdendo o Ibope. Por isso

que ela tá perdendo cada vez mais público. É líder ainda? Claro que é líder. Já falei mil vezes, vejam um vídeo que eu que eu faço aqui nesse canal que é como a a Globo se tornou dona da mídia. Vai demorar décadas, pode demorar ainda décadas paraa Globo perder de fato toda a liderança do Brasil, porque ela passou décadas sendo auxiliada. Então ela adquiriu uma

vantagem, é que nem a corrida que nem uma corrida que você saiu 40 anos antes do segundo colocado com gasolina aditivada. E o vai, quando é que vai conseguir? Quando acabar tua gasolina. Então a Globo, por isso que é fala assim, ai se ela fosse entrar em crise, como é que ela ainda é líder? Como é líder? Porque ela tem décadas de

beneficiamento, não é? [roncando] O corno da buzina. Já ouviram? Aqui tem TV Brasil. Ah, gente, eu fiz um áudio, eu vou até mostrar aqui, eu fiz um post aqui, o a robozaiada esquerdista entrou. Esquerdista não, é

tudo petista, não confundi esquerda com com petismo, né? São duas duas. Eu fiz um comentário aqui outro dia falando, ah, veja, fez uma matéria. Olha só isso aqui, gente. Pera aí, espera um pouquinho. Nossa, tiveram um

ataque histérico, gente. Pera aí que eu vou mostrar. Ah, deixa botar meu parar de compartilhar. E isso que tá acontecendo na BBC vai acontecer em todos os lugares, né? A Folha, no estado, tá todo mundo começando a cortar porque vai uma série de de cargos não vão existir mais. E

outro, eh, enquanto tiver dinheiro estatal mantendo esses lugares, talvez eles não mudem, né? Mas não tem jeito. Já tens TV Brasil Internacional no YouTube ao vivo. Não, tô falando que ele vai criar outra aqui, vai entrar em todo lugar. A BBC virou um nojo.

Não digo que é um nojo, né? Mas, por exemplo, tem vários programas de humor, por exemplo, na BBC que são maravilhosos, né? Tem vários documentários que são antológicos. Eu não entendo só uma coisa, né? Porque ela é uma TV estatal, uma TV pública, digo assim, né? E uma vez eu gravei um

um vídeo da Gata Isabelita e tava passando um documentário de bichos da BBC. Aí a BBC reivindicou direitos autorais. Eu tive que tirar o vídeo da Isabelita do ar. Eh, se é uma TV pública, não deveria ter direito autoral. Eu só acho isso, né? Porque é o a população

inglesa, é a população que tá pagando aquilo. Então, que direitos autorais deveriam ter? Sabe que que direito autoral deveria ter qualquer produção da TV Brasil? Não deveria ter direito autoral nenhum, não é? Eu acho muito estranho. Você não vai cornetar na

orelha da avó, né? Tem um idiota aqui. Eh, meu saco. [roncando] É estranho isso. Eu achar que tem, você achar que tem direitos autorais sobre uma coisa pública, né?

Por exemplo, a orquestra filarmônica de Oslo na Noruega, por exemplo, você pode reproduzir qualquer música que tenha o Klaus Maquela, maravilhoso, maestro, soberbo, interpreta Luli como ninguém. Jean Batista Luli, que apesar do nome é italiano. Eh, você pode publicar, eu posso usar as músicas da orquestra, eles não cobram porque eles falam assim: "Quem banca a a Filarmônica são a iniciativa privada e o governo, né? As as pessoas Por enfia isso aí no meio do rabo da tua mãe? Desculpe.

Meu braço esquerdo tá doendo. Meu braço. [roncando] Enfia no rabo da mãe essa corneta. Ô filha da [ __ ]

[suspirando] Meu braço tá doendo, gente. Meu braço tá doendo, cara. Caraca. Ai gente, parou, né? Porque sabe que eu ameaço.

Onde a gente tava falando mesmo? Ah, é. Então, Orquestra Filarmônica de OS, ela fala assim: "Pô, não é o o governo dá uma parte disso, outra não sei o quê. Por que que eu vou cobrar direitos autorais?" Então, essa história de direitos autorais, vocês estão parecendo muito a Carol Capel, né, que cobra direito autoral só de mostrar a cara dela em algum lugar. Por quê? Porque é a

princesinha da internet, né? Carol Capel, né? A princesinha do agreste da internet. É tipo uma Angelina Joli da conspiração. [roncando] Meu braço tá doendo.

[roncando][limpando a garganta] Ai gente, meu braço. [risadas] Calma moreno. Cala a boca. Claro que sabe que eu moro aqui. O cara assiste o Fri e faz em propósito.

Vai, queridão. Peguei vídeo. [risadas] Fon. Cala a boca. Pronto, chegou a a estupidez aqui. Su a

deusa. Primeiro você não é deusa [ __ ] nenhuma. Você já se olhou no espelho. E deusa. Só se você for a medusa, né?

Porque você não pode, as pessoas que olham para você se transformam em pedra. Você é quase lá a mulher do lote, né? É uma coisa de Sodoma e Gamor. Então você com essa autoafirmação de falar que você é deusa, desde pequena, você se acha uma deusa. Deixa eu explicar para você com todas as palavras, você é feia. Essa é

verdade. Tá bom? Feia. Feias. Você não tem canal, né? Você também, quando você

chega nos eventos da família, por exemplo, as pessoas falam exatamente, olha, mude assunto que ela chegou. Verdade. O braço esquerdo tá tá braço [roncando] esquerdo. Meu braço esquerdo. [risadas] Quem tem o braço esquerdo? Meu braço

esquerdo e também dói. Tem Ninite, o meu também. Tecusca. A cidade toda São Jana. Ludmila Medusa. É a Medusa. Su deusa. Só se for

a deusa do das trevas, a deusa do inferno, do caronte. Tem caronte lá, o barqueiro do inferno. E a su deusa que pega a moedinha lá de o cara guarda na ou embaixo da língua ou nos olhos.

Ah, já vi o desenho antigo. Arques, por favor, gente, eu detestava Arques. Que que é? Angelina Joli do Botox, uma mulher do lottera, fofoqueira. É uma matraca.

Pelo que entendi, a interpretação da BBC de direitos sobre seu conteúdo, mesmo ela sendo uma empresa estatal diferente da nossa. Não, eu acho complicado porque assim, eu acho que nenhuma TV pública do mundo deveria cobrar direitos autorais, é minha opinião, né? Eu acho também, por exemplo, hoje tem de direitos difusos, então eu só posso tocar música se eu quiser tocar para vocês, para não pagar alguma coisa que o compositor tenha morto e tenha morrido depois mais de 70 anos, né? Quem tá tocando a corneta é o Genivaldo que você encontrou na padaria e não quis tirar foto. Ah, no Genivaldo não chama as pessoas de feio. Isso é

muito feia. Você também é feia. Tá bom. Me processa. Fala, entra com uma ação criminal no juizado de pequenas causas e aí a gente vai ver na justiça se eu tô certo ou tô errado, né? Porque daí não

tem jeito, é estética. Estética é algo que as pessoas é como ter um gosto, né? Gostar de uma cor ou não. A pessoa fala, eu falo que você é feia, é feia. Eu me acho feio, é problema meu.

Vai ter o que no almoço. O cara parou de tocar a corneta. Claro que falou. Meu braço também dói. É o manguito rotador. A BBC ajudou a produzir o

pingu. Ah, gente, morreu, né? O criador do pingu. Fernanda gostou da sua deusa, adorou. Fica quieta, vocês são todos iguais também. Fernanda Pavão, você vai esperar

o quê? Numa pessoa que chama Fernanda Pavão, né? A S deusa e Fernanda Palvão se merecem. né? Elas se acham lindas, né? Deixa eu acabar com essa ilusão de

vocês. Vocês não são lindas. Vocês não são entidades divinas. Vocês não são preciosidades da natureza, nem alecrms de cristal do gênero feminino. Não, vocês são tipo jurandir das mulheres.

Não pode chamar feio de feio mais. Não pode. Eu tô com um dor no ciático. Teu, pô, eu tenho pingu. Eu tinha o pingu. Eu tenho, eu tenho du três

temporadas do pingu e eu contei para vocês. Veio os bonequinhos, veio o pingu a pingá, a mãe e o pai. E quando chegaram, o que que eu fiz? Eu coloquei eles no congelador, porque são pinguins, né? E eu deixei lá de só quem abrisse o congelador, né? Vem tanta gente nessa

casa que ia ver a família do pingu lá dentro do congelador. Eles moravam lá no congelador. Até que um dia eu fui tirar a bandeja de gelo e eles caíram no chão e eu não sabia que aquela porcaria quebrava. Simplesmente despedaçou o pingu. O pingu morreu, o pai dele morreu. Aí eu lembro que eu tinha também

aquela família Sylvanian Families, né? Eu fiz até, se vocês procurarem os primeiros eh Instagrams que eu fiz lá em 2016, precisa ter saco, né? Tem o enterro do pingu. Eu fiz um enterro aqui em casa com vela, com o caixão, o pingu, toda a família Silva famílias ali, né? Tem canal do YouTube Pingu.

Que vi, que bronca foi essa? Tinha que ser uma Não, a pessoa vem aqui falar, né? Ó lá, elas agora ficam elogiando uma a outra. Obrigada, Fernanda Pavão. Não, você que é maravilhosa, Sul. Você é uma

deusa. Não. Você é mais bonita que qualquer calda de pazão. Não, Su, olha a sua beleza. Você é quase uma arquitetura. Você é uma escultura de

rodã. Não, Nanda. É você, Kelin. Vão ficar assim até o final da vida. E eu vou falar para vocês, vocês estão se enganando. Vocês não são nada disso.

Vocês passam na rua despercebidas, desapercebidas, ou seja lá o que for. Vocês não são lindas, nem deusa, nem pavão. Que que tem a espinhela caída aqui? É você que é linda.

Não é você. Não é você. Você su é você, Nanda. Nenhuma é linda. Nenhuma. Vocês duas

parem de se iludir. Vocês virem no mundo paralelo, na bolha de vocês. Nem espelho em casa. Era que isso, Su? Você é uma divindade.

Ah, vai, Nanda, você é mais bonita que Helena de Troia. [risadas] Já me falaram isso, mas eu não posso aceitar isso não. Não pode aceitar porque é mentira.

Ai ai ai. Feio é criticar as pessoas para se achar superior. Você é fanha, Lenice. Toda Lení é fanha. Você é fanhasa. Tá bom.

Que que a coluna não vai existir? Ai, pronto, chegou a Viviane Melo. Nós não nos importamos. Temos que defender as mulheres. Ah, cala a boca, cara.

Vocês continuam nessa ladainha, cara. Você que é maravilhosa, Vivi. Não é você, Nanda. Ah, su. Você ganha de todo mundo, gente. Gente chata do [ __ ] cara. Oi,

Tecusca. Tecusca.

Hum. Gente chato do [ __ ] Vai, chega. Não aguento mais fazer esse canal aqui. Chega. Vamos embora. Hoje é sexta-feira.

Ai, desculpa mudar de assunto. Pesquisa, doutor, dá muitas dicas. Nossa, quase não tem dica de alimentação na internet, né? É verdade. Um tempo atrás falava que se tomasse suco e laranja comesse carne podia dar câncer, né?

Gente chata. Você que é bruxo, nos ensine a esquecer uma pessoa que incomoda. É só não conversar com a pessoa, é só não encher o saco da pessoa, é só não ligar para ela, né? É só ter vida própria. Como que você esquece alguém ocupando o seu dia com alguma coisa útil, né? Pode ser um

livro, [roncando] pode ser um romance, né? Pode ser um game, pode ser um trabalho, né? Faz uma assistência social, faz algum trabalho voluntário, né? Tem várias coisas que você pode fazer, né? Pô, sempre tem algum lugar para limpar na casa. A gente tem, é só

não deixar a cabeça vazia, né? Porque como você sabe, mente vazia, vírgula, oficina do demônio. Então é só você se ocupar com alguma coisa que a pessoa não vai te incomodar, né? Por quê? Porque você vai tá fazendo alguma outra atividade. O ser humano ele não consegue

fazer muitas coisas ao mesmo tempo. Tá bom? Então é isso, tá bom? Beijo. Au.

Vamos continuar aqui mais um tempo.