---
video_title: "GLOBO COMPRA BINGO NO PAÍS DOS ENDIVIDADOS #ricardofeltrin"
video_id: uyb_kWkSptw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uyb_kWkSptw
video_date: 2026-06-20T12:09:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Esse aqui é o meu canal de jornalismo independente, de entretenimento quando possível, o canal também do gato que tomou, acabou de comer uma canjica aqui. Eh, passou batido por mim, essa matéria, foi dada faz já mais de uma semana, foi um fúrio do ICL Notícias do Eduardo Moreira. Moreira, eu quero mostrar para vocês essa história aqui. Eu não sabia, fiquei

meio chocado. Assisti o vídeo, quero que vocês vejam também, eu vou comentando o vídeo do Eduardo Moreira, que é o seguinte: a Globo comprou um bingo online do Luciano Hul, não falou qual valor. Eh, quem descobriu isso aí foi o Eduardo Moreira. Ele fez um vídeo até indignado. Quero mostrar para vocês. O que é

curioso que ele fala é que num país que tá absolutamente endividado, que tá quebrado, com 80 milhões de brasileiros devendo, tem 50 inad implente, não tá só devendo, tá devendo mesmo e não pagou, né? Então, um país desse, você vê uma empresa que que se arroga a ser a voz do Brasil, né? Que que se arrogou a vida inteira, embora ela vai, ai, gente, nunca falou que era. Não, a Globo sempre se arvorou como uma porta-voz da sociedade. O que ela mostrava na novela era o que a sociedade ia fazer. A música que ela

tocava na novela era a música que todo mundo ia ouvir. O jornal que ela falava era tudo que todo mundo tinha que repercutir. Então, sempre foi desse jeito. Você vê uma emissora, um grupo como a Globo investir num bingo, milhões num momento desse aqui do país, né, que a gente tá vendo as pessoas endividadas, quebradas, aos tem gente que comprometeu renda da família, bens da família, gente que, né, tirou a própria por causa de dívida. E agora qual é o outro lado dessa história? não é nada

ilegal, certo? Eu eu sou eh o que o Eduardo tá falando e o que eu concordo totalmente com ele é na questão assim moral, né? O Brasil, se você quer ser o grande porta-voz do Brasil, você não pode investir em endividar as pessoas. E não adianta falar, você não tá ajudando ninguém, você tá montando uma bet, você tá montando um bingo, é para tirar dinheiro das pessoas, não é para dar dinheiro para as pessoas. Então vamos acabar com a hipocrisia a partir de agora. Então, se a Globo tá fazendo

isso, ela sabe que as pessoas vão se endividar, ela sabe que as pessoas podem até morrer por causa desse dessa empresa e ainda assim ela investe. Eu não sabia dessa empresa, fui investigar e descobri que essa empresa nunca foi ao ar, ela nunca foi usada, só foi arrumada ali pelo Luciano Hul. Tá aqui a empresa, né? Eu tenho até o eh CNPJ, né, que tá aqui. Existe há 1 ano, 9 meses e um dia, no momento você tiver vendo esse vídeo, a situação do cadastro tá ativa, tá aqui, Bingão do Brasil, existe. Vamos

dar uma olhada no que ele falou aqui, né? Porque o que o o o Eduardo tá falando, ele é um escritor, ele é economista, já foi escolhido um dos melhores economistas do Brasil, eh já foi banqueiro, largou tudo isso e monta, faz um trabalho aí social, faz um trabalho de ligado à educação, ligado a a ensino. que tem esse IC melhorou demais demais. Para minha opinião, como eh jornalismo, fazendo jornalismo, melhorou muito o ICL nos últimos meses, né? Já tem vários anos, né? Mas melhorou

demais porque tá trazendo notícias realmente relevantes para o país. Vamos ver aqui o que ele fala. Eh, e também de um comentário depois para fazer, quer dizer, um não, vários. Vamos lá. pouco, uma metáfora.

>> Deixa eu começar. Ele tá vai falar apresentar o Luciano Hul, né, que o Luciano Hulk ele ele tá criticando Luciano Hook para o Luciano Hul fazer uma empresa de bingo mais do que a Globo. Eu tô criticando a Globo, ele tá criticando diretamente o Luciano Hul, porque ele fala que o Luciano Hook acaba depois leva a dona Maria para encontrar a fulana lá na Bahia, os doma, vai dar uma casa de presente, arruma o carro, tudo e que isso é um personagem. Eu nunca tinha pensado dessa forma mesmo, cobrindo TV, né? Eh, vamos, vamos ver. Vai, chega de

eu falar >> assim, uma alegoria do que é a nossa vida. >> O Luciano Rui vai fazendo os negócios dele, a Globo vai fazendo os negócios com a MGM, a Luciano Hul ganha dinheiro fazendo a locução do programa da MGM, do da propaganda. MGM é a maior empresa de cassinos do mundo, lá de Las Vegas, que fez um baita de um acordo bilionário com a Globo. A Globo agora é sócia da MGM no Brasil, então tem as propagandas. A Globo tá ganhando dinheiro com aposta.

Até aí tudo bem, eu não tô falando que é ilegal da MGM, da Globo e vão fazendo isso, mas no domingo é tudo festa. No domingo é loucura, loucura, loucura. No domingo tá todo mundo abraçado. No domingo todo mundo fala: "Ah, mas você é uma pessoa muito especial, muito querida. Me dá um abraço. Vamos ajudar a dona Maria. Traz

a dona Maria. Aí enche o olho de lágrima e não sei o quê. E a vida vai tocando. E a vida vai tocando com os personagens que a gente cria. Você sabe o que que quer dizer a palavra hipócrita?

Hipócrita vem do grego que eram os atores, não era uma coisa negativa. A gente que passou a atribuir hipocrisia para uma coisa negativa, porque a gente quando diz isso, a gente tá chamando uma pessoa que leva a vida real dela em tese, como se fosse um personagem, um ator. >> Ele tá falando isso, Luciano Hulk, e eu falo isso da Globo. A Globo acaba agindo como uma atriz, né? Porque é a identitária, é a que luta contra desigualdade social, luta contra o feminicídio, faz campanhas sociais, é tudo, mas tá ferrando a população ao mesmo tempo, né? como o grupo de de

empresa tá ferrando. Repito, não é legal, mas é meio indecente. Eu vejo como indecente, né, você fingir que você é alguma coisa, no caso da Globo >> fictício, entendeu? Então, nesse sentido, é hipocrisia. O cara ali, aquele Luciano R que a gente conhece, é um ator. Por que que é um

ator? Porque um cara que ganha dinheiro fazendo propaganda para Bet MGM, um cara que ganha dinheiro preparando uma empresa de bingo, um cara que ganha dinheiro, pô, com as coisas que esse cara faz, numa boa, é, não é, não é um cara bonzinho, não é um, >> ele tá falando é que o o Luciano Hulk acaba interpretando um personagem, mas é mesmo, né? Se você pensar, o Gugu não era aquele personagem que tava no palco. O Faustão também não é, o Luciano também não é. A questão não é essa. A questão que ele

tá colocando é que o Luciano Hul tenta fazer um programa que parece ser social enquanto tá preparando empresa de bingo. Tanto que ele fala assim, ó, quem ganha dinheiro preparando empresa de bingo não é bonzinho. É isso. E o que eu tô falando é da Globo. O fala da Globo querer ser um porta-voz da sociedade, querer ser um exemplo da ética no jornalismo, da ética no esporte, da ética em todo lugar, né? Principalmente

em novelas, na dramaturgia, sabe? Fazendo cocô de regra 24 horas. É bem hipócrita você ver uma empresa tirar dinheiro da população desse jeito, sabendo, né, que as pessoas já estão endividadas. Eh, há alguns anos, há alguns anos eu tenho uma vida onde essa turma toda podia ser da minha rodinha, entendeu? >> Ele tá falando justamente por ele ter sido banqueiro. É um dos fundadores

Banco Pactual da Acho que genial investimento. Não sei se tô falando besteira aqui, deixa ver. É, é, é genial investimentos também. É por isso que ele tá falando. Então, ele poderia ser amigão do Luciano Hul, por exemplo.

>> Todos eles podiam ser da minha rodinha. Por quê? Porque são vários amigos em comum, tem um monte de evento e a gente com ICL, todo mundo chama a gente pros negócios. Eu faço questão de não tá em nenhum desses eventos, porque tu pisou em quatro eventos desses. Pisou em quatro eventos desses, pronto, entendeu?

Tu não pode mais falar mal de nenhum desses car porque é tudo amigo, tá tudo abraçado contigo, tá tudo cheio de E por isso que eu falei para vocês outro dia que eu não confraternizo com artistas nunca na minha carreira, né? São pouquíssimos artistas que já pisaram nessa casa ou que eu já pisei na casa. Justamente para isso, para você ter independência, para você poder fazer crítica a essas pessoas, porque não precisa nem encontrar quatro vezes, não. Você vai uma vez, já aconteceu comigo, pessoa me convidou pra festa de aniversário dela, isso vai fazer uns mais uns 25 anos. Quando eu comecei, tava começando a cobrir TV pouco mais, a pessoa me convidou para ir no aniversário dela. Ah, eu quero que você

vá porque eu convidei tal pessoa, tal pessoa, vai outro jornalista, vamos lá, vou fazer uma mesa só para jornalista. Eu com muita relutância fui e fiz, fui lá no aniversário, não levei presente, mas fui. E aí passou um tempo, eu tive que dar uma notícia dessa pessoa, porque ela fez uma bagunça num hotel aí uma vez e meio coisa meio escandalosa e eu publiquei, a pessoa me liga me detonando, falando: "Eu achei que a gente era amigo porque eu achei que eu podia confiar você. Você entrou na minha casa. Eu não pedi [ __ ] para entrar na sua casa. Foi você que me

insistiu para eu entrar naquela coisa. Nunca mais ainda. Então é isso que ele tá falando. Não ter amizade com quem você cobre. Com político é a mesma coisa, viu?

De foto, de não sei o quê. E é um pouco como eu vejo essa galera que fez o bloque do tigrinho, porque vive nesse dia a dia, nessa situação. Não é por maldade, é o dia a dia, é o cotidiano dessas pessoas. Então ali todo mundo é amigo dessa turma, todo mundo tem alguma tem algum vínculo com a Globo, todo mundo tem algum vínculo com o Luciano Hook e aí surge um bet do tigrinho e que a gente não sabe agora se é para ajudar a Globo ou se pô, quer ir contra as bets de verdade. >> Não, pelo que eu entendi, então essa empresa ela não existiu. Quer dizer, ela

existe, mas nunca existiu materialmente. Eu procurei site, eu procurei links, eu procurei aplicativo, eu não achei, né? Deixa eu ver aqui. Eu tô sem o celular também, esqueci no na [ __ ] do táxi. Vai trazer. Então, eh, é mais ou menos é

isso aí que eu queria mostrar. Então, de forma geral, é isso aqui. Deixa eu ver. Filma aqui mais >> e quer ajudar o povo. Quem que a turma quer ajudar? O povo que tá perdendo

dinheiro com a aposta ou a Globo? Eis a grande questão que precisa ser de ser respondida. Exatamente. É fácil de ser respondida. É isso, né? É só uma crá,

né? Como eu disse, o o Luciano não tá cometendo crime, a Globo não tá cometendo crime, que a gente não tá questionando aqui. Não é isso, a questão é moralidade. Você vê a população quebrada, você vai, Bet, não tem absolutamente nada de bom, né? Repito, por que não montar cassinos físicos no Brasil? Você vai ter a

Receita Federal, dentro desses cassinos vai ter a sala da Receita Federal com um computador ligado no rabo do da CPU, do cassino. Ele vai saber tudo que tá entrando. Ninguém vai lavar dinheiro e ajuda essas cidades a crescerem. Vai lá, vai para, sabe, no Piauí, vai no Amazonas, Râima, escolhe uma cidade ribeirinha, escolhe algum lugar, vai evoluir a cidade, vai ter emprego para as pessoas, monta várias pequenas Las Vegas, eu sou totalmente a favor. Agora, bingo online, cara, bingo online em que você não emprega absolutamente ninguém, sabe? meia dúia de web master, três

programador Java, tudo fer acabou, não tem mais empresa, não tem emprego para ninguém, é uma máquina de dinheiro. E é triste ver a Globo entrando nisso de uma maneira tão exacerbada, né? É isso, gente. Já falei demais. Chega.

Parabéns aí pro Eduardo pela pelo furo. Não passou batido por mim. É muito registrável isso.