---
video_title: "A VERDADE SOBRE QUEM PAGOU O FILME DE BOLSONARO #ricardofeltrin"
video_id: 2bSSFhk2dHI
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2bSSFhk2dHI
video_date: 2026-05-14T20:10:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Pronto, vamos ver o que tem de matérias. Flávio Bolsonaro tá no Globo G1. Flávio Bolsonaro pediu a Vorcaro para filme sobre seu pai e chegou a pagar 61 milhões de site. Áudios e vídeos. Vamos ver que tem aqui.

Pera aí, pera aí. se vai ter propaganda aqui. >> Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Sei como é que vai ser daqui pra frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí, [ __ ] do som. >> E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não >> se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você

ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá num momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e eu fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, no num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo o efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a

reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde. >> Vamos ver o que que o The Intercept publicou e o que ele tá falando agora. Infomone. Tô aqui.

Pera aí. Vamos ver primeiro um intercept filme Bolsonaro. Flávio Bolsonaro

tá aqui, né? [limpando a garganta] Áudio. Flávio Bolsonaro negociou com Daniel Vorcaro 134 milhões para bancar filmes sobre Jair Bolsonaro. Então tem que começar do primeiro um filme que nem ainda estou aqui ou com agente secreto que tem atores de primeira linha. Eh, não é centrado só numa única coisa, mas tem uma contexto histórico, etc.

Filme custa 40 milhões. 45. Para quê? Quero crer que o Vcar é um cara culto, parece falar muito bem em inglês, fala bem em espanhol, é safo, né? Acha que o cara ia acreditar que um filme do Bolsonaro ia custar R0 milhões de reais, 30 milhões de dólares. Mas é

interessante porque o número que o Intercept dá é para superar a outra crítica que a direita faz, que é por que a dona Viviane Barce recebeu 129 milhões? Então você v negociou 141 milhões, ela tinha 129. Então, já dá para ver que é uma coisa meio meio não custa, não custa, não tem como custar. Nem o som da liberdade custaria R0 milhões deais, né? Mas vamos ver. Então, eles falaram isso

aqui. O 16 de novembro de 2025 foi esse áudio que ele mandou, né? Vamos ver os a troca de Vamos ver tudo, tá gente? Sentem aí.

Fala irmão. Tava em trânsito. Vou isso é vorco. Fala meu irmão. Pode atender.

Fala irmão. Tô na igreja terminando de chamão. Ah, irmão, eu tô estarei contigo sempre. É o bolso, o Flávio falando. Só preciso que me dê uma luz. Amém. Tá. E cadê?

>> [suspirando] >> Bom, Flávio, já tinha sido que que é conversas privadas envolvendo exibição de conteúdo audiovisual, blá blá blá blá blá, né? Mas vamos ver. Ah, o Intercept agora de manhã. [ __ ] merda, quase que eu perco aqui.

[roncando] 134 milhões, né? [roncando] >> [limpando a garganta][tosse] >> H, vamos ver aqui agora nas últimas horas, porque ontem só tem isso aqui. O Intercept fez a denúncia. Blá blá blá blá blá. Áudio de Flávio Bolsonaro faz o dólar aumentar.

Intercept recua.

Bom, agora o que que aconteceu? Saiu uma postagem no The Intercept Brasil, que vocês não estão interessados também, né? Porque é leviano, né? É só, né? como é a tua igrejinha, como é o seu lado da igreja? Então, qualquer outra

coisa que sair que não condenar o quem você odeia, você não vai repercutir, né? O próprio Intercept admitiu agora por volta das 8 da manhã que ele não tem provas nem evidências evidências completas para dizer se qualquer dinheiro pagou o Dark House. A única informação que tem assim, ah, segundo Intercept, Bolsonaro Flávio queria 24 milhões de dólares, 184 por causa do filme. Um filme que não deve custar nem R milhões deais, né? mensagens, áudios e documentos, veículos obtidos pelo veículo. O Intercept, olha

a mudança, né? Ele tinha documentos falando que o Flávio Bolsonaro negociou com o banqueiro na Daniel Vorcar, um financiamento de até 24 milhões e mensagens indicam que ao menos 10 milhões foram transferidos em operações distintas entre fevereiro e maio de 2025. abre aspas. O Intercept, no entanto, não vê, não tem comprovação de que o valor total acordado tenha sido efetivamente pago. Agora, né,

quer dizer, soltou a nota, todo mundo repercutiu e agora eu não achei nenhum veículo corrigindo a notícia que publicou ontem sobre isso. Tô aqui defendendo o Fláio Bolsonaro. Não tô defendendo nada. Eu tô defendendo o meu jornalismo, o jornalismo, né? Fazer as coisas corretas, que é essa mania que se tem agora. Você

faz a acusação e assim e essa eleição vai ser uma carníficina aqui na internet, né? Isso aí não é nemum começo do que vocês vão ver, né? Agora vamos falar de outra coisa. Fiz uma pesquisa aqui hoje. Deixa eu ver se o meu querido ainda tá aqui com minhas respostas.

[roncando] Vou ler para vocês. Ah, fala para mim se tá certo. Tá. Vamos lá. [roncando]

Fica aí. [roncando] >> [limpando a garganta] >> Vamos lá.

Chat PT é o pago, tá? Não é o pobrinho não. Vamos botar aqui. Não, você se é para fazer jornalismo, não vão fazer jornalismo equilibrado e olhar os dois lados, né? Porque você achar que você atacando hoje uma pessoa falando que era uma desonesta, mas você fez a mesma coisa lá atrás.

precisar mostrar, né, amigo? Você não é honesto como você quer que a gente acredite, né? Então vamos lá. Para evitar qualquer coisa, eu usei inteligência artificial. Assim, não tem sentimento, não tem ideologia, né?

Não tem nada. Messias, pera aí, fica aí. Chat GPT, olha a minha pergunta. Querido chat GPT, por favor, me liste o nome de todas as empresas estatais ou privadas, de todos os patrocinadores, colaboradores, com ou sem uso da lei Juanê, que fizeram, ajudaram a fazer ou divulgaram o filme Lula, o Filho do Brasil de 2009. chat é PT. Será que ele eu consigo ouvir

ele falando?

Como é que faz isso aqui agora?

Não. O filme Lula, o Filho do Brasil foi viabilizado com patrocínio de diversas empresas, incluindo a Oi. Oi me lembra gênio empreendedor. Gênio empreendedor me lembra Lulinha. Gruiaoi, a Nestle, a Bev, a Volkswagen, a EBX e o Banco MG, BMG. Além disso,

contou a produção com incentivos da lei Ranê via recursos de renúncia fiscal e apoio de algumas estatais e outras parcerias. Eu escrevi, eu preciso da lista completa das estatais das empresas privadas que usaram a lei ruanê. Filme Lula, O Filho do Brasil, de9, teve um orçamento em torno de 12 milhões. Foi patrocinado por empresas como Odebrecht, Camargo Correa, OAS, Oi, EBX, Nestle, Ambev. Essas empresas já tinham negócios com o governo e o financiamento foi feito fora da lei juanetê.

Há relatos de que para alguma dessas empresas apoiar o filme era visto como uma forma de manter portas abertas com o governo.

>> E aí, gente? O filme é horroroso, tá? Vocês falaram também do filme do Alexandre Morais. Esse é fraco, hein? fraco. Vai fazer cinema,

faz cinema, né? Não ficou bom esse filme aí do O falso juiz lá. Não, os trechos que eu vi não gostei. Mas olha aí, pro Lula enaltecer a si mesmo em 2009, logo que ele vai sair do governo eh o último ano e ele tá deitando e rolando, porque o Lula é um cara de muita sorte, ele foi, né? Porque eu já disse, o Brasil escapou da crise de subprimes em 2008.

que quebrou bancos do mundo inteiro dos Estados Unidos, escapou porque o Brasil não tinha nenhuma posição sobre esses esses ativos que eram mortivos, na verdade, né? E o Brasil pegou exatamente naquele momento, a China tava fazendo o seu plano de 50 anos em cinco dias, comprando aço para [ __ ] comprando petróleo para burro, comprando concreto que nem uma condenada, comprando, né, não tava exportando carro que nem hoje, né, precisa de muita comida. Eles são os maiores importadores de coisas do Brasil. Então, naquele tempo eles eram muito mais do que hoje. Então, esse dinheiro que entrava da China fez equilibrar todas as coisas aqui no Brasil. Então, o Brasil não

sentiu de fato nada da crise subrime, mas o sistema monetário sentiu. Tanto que o Fed, o BID, o Cocô, os Illuminati, os maçã juntaram tudo e falaram: "Vamos ter que imprimir dinheiro para pagar essas dívidas de rompo". Então, imprimiram aí todo aqueles, o governo deu um socorro de R$ 21 bilhões deais para o banco Goldman Sax ou qualquer outro. Que que significa isso? O governo imprimiu 21 bilhões pro banco, falou: "Então, cobra essa [ __ ] desse rombo aí". E quando os Estados Unidos imprime

dinheiro sem motivos só para pagar um negócio desse, ele tá espalhando a inflação pelo mundo. Então, é isso que o Lula tá fazendo agora. né? Nesse último ano de governo, mais uma vez, é taxa das blusinha, agora vai tirar a taxa das bruinha, agora tem que dar um desconto maior eh no gás, na energia elétrica. Vão aceitar mais gente aí no no pé de meia, né? Vou dar mais uma ajuda, vou

reduzir 89 centavos preços da gasolina, vou não sei o quê. Eh, o cara tá cavando um fço para ele mesmo. Se o Lula ganhar, se o Lula ganhar, não vai ter outra saída pro Brasil, a não ser de fato uma ditadura do proletariado da casta superior, né? Porque no Brasil vai acabar, corre o risco, né? Já vai chegar a 70% de dívida do PIB, não tem poupança interna, né? Não tem nada aqui não. Não,

não tem futuro tecnológico, não tem nada. Tem que depender do agro. É a Petrobras, a Brasquem só pode isso, né? Então, como não investe em educação, vai ficar essa bosta aqui que a gente tem. Mas só para lembrar, então, ah, o filme Lula, o Filho do Brasil, eh, teve dinheiro de empreiteiras que 5 anos depois, exatamente, de bancarem, foram apontadas como corruptas. Seus dirigentes admitiram que

era corruptos e pagaram o filme do Lula.

Ó, isso aqui, ó, não custa porque esse pessoal tá pensando, né, que a gente é idiota e que eles podem fazer o que eles quiserem. Ó, aqui eu tô pegando. Isso aqui é da Agência Brasil. [ __ ] compartilhar. Vamos lá.

Sai, [ __ ] Não custa recordar, é viver, né? Então, para todo mundo que acha que seu partido é honesto, que o seu mito é honesto, é bom sempre reprisar. Recordar é viver. Depois a fase do presidente Dilma. Na fase do presidente Lula chegou acho que noss 80 milhão dólar. Depois na Dilma

chegou no 70 ou ao contrário, 70 na do Lula 80 pro na Dilma. >> Na mesma conta. >> Eu abri duas contas. É tudo conta minha. >> Mas você já tinha quanto abriu especialmente para deixar o dinheiro do Guido lá?

>> Eu já tinha, eu já tinha eu chama umas continhas que não tinha pra gente nada lá. Eu que controlava e tal. Eu tinha uma, eu comecei a usar. Aí depois eu abri outra, foi quando a presidente Dilma ganhou, disse assim. Aí eu perguntei, falei o que ele continuou ministro, né? Ele era ministro do do

Lula, continuou ministro da Dilma. >> Só pra gente voltar aqui. Essa conversa que você se entendeu com ele foi que ano? >> 2009. >> 2009. Aí, eh, o governo do Lula acabou

em 2010. >> Quando acabou o governo do Lula tinha quanto na conta, né? >> Então é 70, 80. Eu não sei, eu acho que a do Lula, a do Lula, sim, a da época do Lula parou em 70 e a da época do da Dilma parou em 80. Chegou em 80.

>> E e como é que foi o uso desses desses valores? Porque eh outra campanha, >> mas chegou só foi ser usado em 2014 ou antes teve algum uso? Teve duas movimentaçãozinhas que o Guilo me pediu, uma de 5 milhões para m investir numa empresa e uma de 20 milhões que eu mandei por uma conta que um ano depois voltou. Eu não sei para que que foi esses 20 milhão. >> Uhum. Até panto aqui um ano de bobou da

mesma conta com bom tá aí aí o a cania não mexe na taça do Daniel [sino] Lopes.

[roncando] Vamos lá. Que coisa, né, cara? Eu ia falar mais uma coisa aqui. Pera aí. 125.

Que mais que eu ia falar? Olha aqui. Pera aí.

[roncando]

[roncando] Bom, agora, ó, vamos lá. Eram quanto? Eram R 140 milhões deais, tá? Então, vamos ver. Eu só ouço o jornalista que eu confio, né? Então tá aqui, ó.

Master é novinha, hein? Não, saiu ontem, ontem à noite. Ela já tava corrigindo a história, mas ninguém corrigiu. Você viu? Isso aqui saiu ontem à noite, mas continuam falando que o Flávio Bolsonaro pediu 140 milhões, que recebeu 140 milhões. Mas vamos lá. Master pagou 2,3

milhões a uma empresa ligada a filme sobre Bolsonaro. Revela Malu Gaspar. A única conta que tem uma empresa que chama Entre Investimentos. O Banco Master pagou essa empresa diretamente 2,329 milhões no ano passado e a empresa ajudou no financiamento do filme. Já no portal Interceptam que ele, Flávio Bolsonaro, negociou 134 milhões.

O Intercept ainda diz que tem documentos, mensagens, documentos que indicam que pelo menos 10 milhões de dólares foram repassados lá pro pra empresa. Não tem a o dinheiro do na não tá caindo na conta do, né? Ninguém é burro, né? Se for. Mas então o Intercept diz que não tem prova se todo o dinheiro entrou. Mas a matéria dele de ontem

falava que pelo menos R 50 milhões deais entraram porque ele pagou, eles têm provas que pagou 10 milhões. Agora mudaram tudo e estão falando que não tem provas para saber nem se o caso aconteceu mesmo, se não ficou só na promessa, no pedido, né? Mas eles não vão fazer isso, né?