---
video_title: "PESQUISA: LULA AFUNDA NAS PESQUISAS APÓS CARNAVAL #ricardofeltrin"
video_id: uE7uAGNWuDs
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uE7uAGNWuDs
video_date: 2026-02-25T18:48:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e minhas queridas. Eu sou Ricardo Feltrim. Você está num canal de jornalismo independente e entretenimento. Aqui a gente fala de muitas coisas. minha especialidade, né, nos últimos 28 anos foi mídia, televisão, TV paga, bastidores de TV, TV aberta e agora também streaming. Então é

uma área que eu estudo bastante. Eh, mas também falo de política, falo de polícia. Polícia não tanto, né, porque não sei se vocês sabem, o YouTube tá começando a tesourar a monetização. Aliás, tá muito certo, né? Então, eh, tragédias, devia desmonetizar a teoria da conspiração também, né? Mas tragédias,

eh, pessoa foi morta, agressão, todo esse tipo de violência, o YouTube não tá mais monetizando, né? E eu tô eu faço política aqui, mas precisar faço também polícia. Eh, eu vou mostrar para vocês. Saiu finalmente a pesquisa da Atlas Bloomberg Intel. Eu sempre falo aqui no jornal, Jornal dos Coices, de segunda a sexta, às 11 horas da manhã aos domingos à 1 hora da tarde, o Jornal dos Coices. E eu sempre venho falando,

né, na última semana, desde o carnaval que eu tava ansioso para ver a pesquisa da Atlas Intel Bloomberg. Por quê? Primeiro, é a pesquisa mais confiável, na minha opinião, é a que mais ouve pessoas e é a que tem o menor, a menor margem de erro de um ponto só. As outras vocês vem, né, três pontos, dois pontos, 2,5, enfim. A Atlas, eu acho. Então,

tava eh curioso para saber o que que aconteceu no carnaval, que que aconteceu depois que a Janja organiza lá. Eu já contei essa história, né? semana levou a culpa pelo recha no Rio. Além de muitas críticas, perdeu aliados dentro do Congresso, recebeu crítica de católico, de evangélico, de espírita, eh, todo mundo criticando a o desfile porque fizeram gracinha, né? O desfile você não vai começar a enfernizar aqui, né? a gata aqui, eh,

por causa daquela ala, né, do família em conserva, negócio patético. A Jan já sabia disso. Daí o Lula diz que não sabia, que não ajudou nada e que não tem culpa. Enfim, que que aconteceu? Saiu a pesquisa e a pesquisa mostra que o Lula afundou em todas, quase todas as as alas. Se se é para fazer um trocadilo

com carnaval, [risadas] essa foi boa. Vai. Todas as alas ele afundou nas pesquisas, né? O carnaval fez Lula fundar nas pesquisas. E eu vou mostrar para vocês aqui primeiro. Vamos

mostrar ou ilustrar, ouvir o outro lado, porque o Lula falou que não tinha culpa, né? Não sabia que tinha a família em conserva, não sei o quê. E como eu disse, acabou sobrando tudo para pra Janja, né? Ela foi a responsabilizada porque ela sabia que ia ter essa ala. Aliás, também já falei essa semana, ela ia desfilar. A história que ela falou,

uma semana antes do carnaval, não vou mais desfilar para não prejudicar o homem que eu amo. Vocês imaginam como foi difícil convencer a mulher que ela não podia desfilar, né? Vamos primeiro ouvir o Lula respondendo. A gente sempre ouve outro lado aqui, né? Falando sobre o carnaval quando ele foi criticado, né?

Ele se defendeu da polêmica. Vamos ouvi-lo rapidamente. Eu sei que muita gente fala: "Ah, não a voz dele, então tira o som aí, não enche o saco. Eu tenho que ouvir todos os lados". Queria agradecer de novo a Rádio Itatia. A

Itatia não é só rádio. >> Penso porque primeiro eu não sou carnavalesco. Eu não fiz, sabe o samba enredo. Eu não cuidei dos carros alegóricos. Eu apenas fui homenageado numa música maravilhosa que foi uma pena que a minha mãe já tivesse morrido e não ouv essa música. A música, na verdade, deu

homenagem à minha mãe. >> É verdade. Tem bastante citações, né? A mãe do Lula, dona Lindu, >> é a saga dela de traduzir para São Paulo. Eu sinceramente acho que a >> não não é a fala da dona Lindu, mas homenagem é dele.

>> Ppite nos gás alegórios. Só cabia o presidente da República aceitar ou não sabe se ele queria ser homenageado e eu aceitei e sou muito grato à escola, muito grato. Quando eu voltar para São Paulo e pro Brasil, eu vou visitar a escola para agradecer a homenagem que eles prestaram, a saga da dona Lindu, saindo de ver para São Paulo. >> Não, a saga de Lula. Saga de Lula. Não

tem essa de saga do nona linda. Nona linda. Vamos também ver porque eu falei que a Janja tava já certo que ia desfilar. Tá aqui ela no ensaio. Deixa eu só tirar a música.

Nã. Cadê a música? Pronto, está sem música. Ela ia desfilar. Ela ensaiou até onde ela ia, né? Na avenida. Tava ali o

pessoal, ó. Ela ia sair em cima segurando a saia, dançando. Ó lá. Tava tudo certo. E aí começaram a fazer a cabeça do Lula, falar: "Ó, Lula, é uma besteira você fazer isso, deixar sua mulher, a homenagem é sua, que que ela vai fazer lá se você não tá, você não pode ir, por que ela pode?" Enfim, foi um sufoco.

Então, a história de que Janja desistiu para não prejudicar o homem que ela ama, cascata. Ela desistiu e ficou pé da vida por ter terem feito ela não desfilar. Eu chorei na avenida. Eu chorei. Vamos lá. Daí eu vou mostrar para vocês

aqui a os números da Atlas Interal pra gente olhar juntos. Cadê? Aqui, ó. Ué, cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Tá aqui. Vamos

lá. Vamos olhar juntos aqui. Avaliação do presidente Lula, né? desaprovo. Eh, homens 62%, mulheres 41%.

Eh, de qualquer forma, vamos pegar desde ali um comicinho aqui, ó. Ó, olha aqui. Vamos lá. Você aprova ou desaprova o desempenho do presidente Lula? É uma pergunta direta, tá? Você, eles não

fazem estímulo. Aprova ou não aprova? Desaprovo 51%, aprovo 46%. E é uma queda, tá bom? Mostra uma queda aí, né? Porque olhem

aqui no finalzinho dessa linha. Deixa ficar menorzinho ainda. Consigo ficar menor? Consigo. Da última pesquisa de 50,7 desaprovo passou para 51,6. Mas o o chocante é que

de 48,7 de aprovo caiu para 46.6, 6, ou seja, cresceu um ponto a desaprovação e caiu dois pontos, 2,1 a aprovação. Então você não vê, não é só a a o aumento da desaprovação, é uma queda também na desaprovação. Olha aqui, eu tenho os dados dos religios por religião, idade, né? Olha, olha que coisa curiosa, gente. Olha

nessa tabelinha aqui, onde tá escrito o lado direito ali, ó. Segunda, segunda tabelinha, religião. Eh, evangélicos, quantos desaprovam o governo Lula? Olha que coisa interessante. Vou pegar o número aqui.

Eh, no ano passado, 69, dos evangélicos nessa época aqui eh desaprovavam o governo Lula. Olha para onde subiu. 74,2%. Católico até que manteve mais ou menos a mesma coisa, mas também na deu uma pequena queda, né, de católico. Eh, olha que outra coisa curiosa também.

desaprova. Então, evangélico 74% só, eh, deixa eu ver, só 25% dos evangélicos considera aprovar o governo Lula e 1% 09 aí não sabe. Olha que coisa curiosa, gente. Se você olhar no último, na última faixinha aqui em cima de mim, ó, aqui em cima, essa aqui mesmo, que você tá olhando aí, [suspirando] agnóstico ou ateu. Eh, eu sempre brinco, né, que o ateu ele tem a religião dele, né? Essa é ateu, é

uma questão de fé, assim como as outras, né? Se você acredita em Deus, é uma questão de fé. O ateu também não acredita em nada, porque também não pode provar, né? A religião dele é talvez acreditar na ciência. Mas eu falo isso só para cutucar. Olha que coisa

interessante. maior índice de aprovação ao governo Lula. Incrível, o maior de todos os gêneros, grupos, nível educacional, eh, região, não tirando, tirando a região, não, de todas as os extratos da pesquisa, o maior índice de aprovação ao Lula é entre os ateus, 73,5%. O que mostra realmente, né? Aí, olha aqui. Vamos lá. Tem mais coisa aqui.

Essa aqui é a a íntegra da pesquisa, tá? Vocês podem baixar aí. Escreve Atlas Intelá. Ruim, péssimo, 48, ótimo, bom, 42,7%, irregular, né, 9%. O 9% não acha bom, né? Não acha ruim, péssimo, mas também

não acha bom, né? Não. O regular tá mais para não do que sim. Olha aqui, eh, avaliação, né? Teve nessa avaliação se é ruim ou péssimo, ótimo. Olha ali a

listinha, gente. Caiu de 47. Olha, a a manifestação de ruim péssimo continua ali na casa dos 485, 484, mas a avaliação de ótimo bom caiu de 47,1 para 42,7. Isso é uma queda gigantesca, gente, gigantesca. Então, tá aqui a pesqu esses são os dados mais importantes, eu acho, dessa pesquisa.

Estão falando também, né, [limpando a garganta] em quem você votaria. Tem uma outra aqui que eles falam de quem você tem mais medo. Deixa eu ver se eu acho aqui, né? votos do Lula 45 no primeiro. Eu eu sinceramente eu tenho quase certeza, eu acho, vai, para não falar certeza, que o ninguém vai se eleger no primeiro turno.

Não vai, nem Lula, nem ninguém. Segundo turno vai ser problemático. O problema é que o Flávio Bolsonaro encostou no Lula e nessa pesquisa agora eles estão em empate técnico, né, por décimos. tá longe ainda a pesquisa e tá empate técnico no segundo turno. No primeiro o Lula tá na frente de todos os cenários.

Mas eu relembro vocês que nunca esses resultados se repetem lá na pesquisa, tá? Trabalhei na Folha muitos anos. Eh, muitas vezes tudo que fica lá, né, de de dados, tá, não sei o quê, chega na hora H, muda. Mas não é porque as os institutos mentem, viu, gente? Não tem nada disso hoje. Não

acredito. É porque tem muita gente que mente mesmo, né? Para não sabe bem o que vai falar, fala na hora. Então é bem difícil aqui, né? Olha aqui. Quem vai votar em Lula, né?

Quem você votaria nas próximas eleições? Tá aqui a pergunta. Vamos de novo pra religião. Católicos, quem votaria no Lula, 49,6%. Evangélicos, só 24,7.

Outra religião, 52,7. Crente sem religião, 29 que acredita, não é? Agnóstico ateu, 83%. Muito curioso. Aqui em segundo lugar tá o Tarcis de Freitas que foi colocado nessa nessa nesse cenário também, ó. Tá

com 7,4. Impressionante a subida do Flávio Bolsonaro. Cadê? Eu queria ver. Acho que eu não vou achar aqui. É muito

grande isso aqui que tinha quem que você teme, né? Rejeição. Em qual desses políticos vocês não votariam de jeito nenhum? 48,2% falaram Lula, 46,4 Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e 44,2 o Jair Bolsonaro. Não sei porque botaram aqui, né? Tem até o Nicolas

Ferreira 42, etc. aqui e não. Então veja, 48 não votariam no Lula e 46 não votariam no Flávio Bolsonaro. Pensando no futuro do país, achei no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação? Reeleição do presidente Lula, 47,5%.

A eleição de Flávio Bolsonaro, 44,9%. Os dois me preocupam, 7,1%. Aí, gente, uma pesquisa bem interessante aqui, mas mostrando que pelo menos junto ao público recebeu crítica dos católicos também por causa dessa história da família, né? Uma coisa idiota e ainda mais um desenhinho tão fofo que nem esse. Veja, eu não sou da família conservadora, pelo contrário, minha família é uma tragédia.

mas afetou o Lula na cabeça, juntamente aos evangélicos, disparou a rejeição do evangélico ao Lula, lembrando que é a maior bancada do Congresso, lembrando que eles têm aí 30% da população, né? E só 25% vão votar nele. 75 falaram que não vão votar. É bastante importante, né? É isso, gente. Meu nome é Ricardo

Feltrin, segunda a sexta, o jornal dos coices e eu tô aqui sempre fazendo alguma matérizinha aí. Beijos do ogro. Não esqueça, segunda a sexta tem o jornal dos coises. Domingo ele a 1 hora da tarde. Ó como eu me sacrifício. Tô fazendo

jornal domingo também.