---
video_title: "JANJA CONSEGUE CENSURAR REDE SOCIAL #ricardofeltrin"
video_id: WJxmSyUDpz0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJxmSyUDpz0
video_date: 2026-08-12T19:38:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Vamos começar a censura do dia. Que que temos a censura do dia? Vamos começar. O que aconteceu? A Janja, [roncando] Janja pediu a fechamento do Discord, né? Eu já

contei para vocês que a Folha de São Paulo usa o Discord para troca de mensagens, para fazer lives, para comunicação. Mas Janja, né, a socióloga, o gênio, né, que o mundo tava esperando aqui, eh, pediu o fechamento do Discord e tem uma história, né, parece que o que ela pediu, o motivo do cancelamento do Discord, foi porque uma menina morreu, né? Na verdade, o me parece que o vídeo original tava no Instagram, então vamos pedir o fechamento do Instagram também. Vamos pedir o fechamento de tudo. E agora eu acho que vai começar mesmo, né?

Eu tô dizendo para vocês que a gente tá tá nessa escalada aí de eh de censura, né? A situação é grave. A situação é grave também pra esquerda, porque os Estados Unidos parece que impôs ontem teve uma declaração aqui da doutrina Monro, né? [limpando a garganta] Uma doutrina, né? Uma uma um protocolo, digamos, que os Estados Unidos eles afirmam, porque eles são os valentões, eles têm mais força, eles têm mais militar, eles têm mais exército, eles têm mais tudo, mais dinheiro. E eles afirmaram que quem

manda no hemisfério aqui são eles. Eles decidem as coisas, né? Então me parece, né, aconteceu a semana passada, os Estados Unidos cancelaram o visto de uma embaixadora, da embaixadora brasileira lá. É a primeira vez na história que acontece isso. Isso sinalizou lá para Brasília que realmente essa eleição, e eu faço um vídeo sobre isso amanhã, eu ia fazer hoje, né, que tá em estado de alerta Brasília porque eles concluíram que os Estados Unidos vão interferir na eleição aqui nos Estados Unidos. Então o

que que eles estão fazendo? Vão interferir eles mesmos. Então já estão tomando essa medida. Na semana passada teve um jantar na casa do ministro Alexandre de Morais, [limpando a garganta] onde foi Davi Columbre, Lula, lavaram roupa suja e depois ficaram todos amigos. Por que que eles estão fazendo isso? Simplesmente

porque precisam se proteger, né? E eles vão defender que eles estão se defendendo dos ianques. Mas amanhã a gente fala disso, né? Então, o Discord, ah, vai ter que tirar as lives. Então, veja, uma primeira dama desinformada, autoritária, eh, intrometida, para não falar outra coisa, eh vai conseguir tirar uma ferramenta de trabalho de estudantes, de empresas, de jornais, de pessoas, porque tem que tirar a live como se a live fosse evitar algum problema, né? Então,

vamos tirar as lives de todo lugar. Vamos tirar a live. Eu [limpando a garganta] acho, gente, eh, que eu, eh, esse canal aqui corre risco. Eu acho que todos os canais agora correm risco, porque a escalada autoritária agora [limpando a garganta] passou de todos os limites e se uniu. O executivo, Xandão e Lula, amigos de novo. Xandão

defendendo o Flávio Dino. Parece que já tomou quatro decisões favoráveis a Flávio Dino lá, né? Eh, a gente já vai falar aqui do do jornalista Luiz Pablo, que teve seus teve o seu sigilo de fonte quebrado, teve seus equipamentos, a PF invadiu a casa dele, tomou todos os equipamentos dele, baixaram todas as informações dele. Ah, uma melancia, gente, que coisa mais linda. Ah, eu não sei, eu desanimo, gente. Eu

realmente acho que a gente chegou num ponto que é sem volta, né? Não tem volta. Então vamos ver o que vai acontecer aqui na eleição. Eu acho que o governo Lula e o Alexandre Moraes tão dobrando aposta, né, com relação aos Estados Unidos. E [roncando] de fato agora a única coisa que pode mudar talvez esse rumo da eleição são os Estados Unidos. Como eu não sei, mas o

fato dos Estados Unidos cancelar, pior, cancelou o visto da embaixadora e ela não pode sair dos Estados Unidos. Quer dizer, ela pode sair, mas nunca mais volta. Então isso é uma resposta, porque os Estados Unidos queriam mandar pessoas aqui para para dar uma olhada no sistema eleitoral e não. Aí na semana passada ou retrasada parece que abriram uma urna. Gente, depois eu falo até aqui com o Dan Korovic, [roncando] nosso assessor para assuntos de de tecnologia, mas abrir uma urna e falar: "Olha aqui, ó, essa placa mãe não tem nada aqui, hein? É, é. Não tem nada aqui

na placa mãe, hein? Vejam, eles acham que a gente é patético, né? A gente é, tem ridículo, cara. O desemprego caiu para quem tá recebendo. Claro, claro, né?

[roncando] Miriam citando que a batata caiu como se fosse maior glória do Hadad. taxa da blusinha, o desemprego. [limpando a garganta] [roncando] Coloquem na cabeça de vocês, diz Cristiane Portela. O Lula nunca mais ele vai morrer um dia, né? Ele não vai sair no poder também. Acho que não.

Alexandre Moraes [roncando] deu, prendeu um homem por não ter dado o golpe. Eh, toda essa situação faz 5 anos já, né, que tá ficando grave, só que agora chegou no jornalismo, né? É a única coisa [limpando a garganta] que ainda tinha chance de fazer alguma coisa, né? Mas a gente já viu quando o Alexandre Moraes teve oportunidade, ele tirou o perfil do ar, ele perseguiu jornalista, teve jornalista, teve fugir do Brasil, né? Você teve aí o caso do Monarque, um monte de gente, né? Eu nem vou falar dos

que são agressivos e xingam mesmo o Alexandre Moraes, mas também deveriam ser julgados na justiça comum, porque a Luna é difamação, né? Então ele tá colocando tudo ali, tudo na no escopo do STF, né? Miriam Leitão parece o Visconde de Sabugza. Já vamos falar do Luiz Pablo. Então, [roncando] desemprego caiu porque tirou milhões de pessoas aí, né? Eu mostrei

outro dia o vídeo aqui. Olha, Degussolander, obrigado de novo aqui dando de presente aqui assinaturas. Cara, você é o cara que mais ajuda aqui esse canal, mas não deveria mais. Por favor, você viu? Ah, é. Você viu em recente

entrevista onde perguntaram pra Jangja. Não, vamos falar agora o quê? Como eu tô criticando a Jangja, eu sou misógeno. Porque você não pode criticar a mulher? Então, a lei da misogenia junto à união do executivo com o judiciário, mais o alcolumbre que tá apavorado, que tem um monte de capivara lá no STF. Então a

gente tá realmente sofremos um golpe, né? É um golpe branco, não tem canhão, não tem tanque na rua, mas já tomou e com apoio de uma parte da imprensa. Isso que é incrível, né? Eu vi a história aqui do perguntaram paraa Janjo o que ela fez. Ela falou: "Ah, eu viajo". Ela

parece que falou 13 vezes a palavra eu viajo é esse o trabalho dela, né? E aí você vê uma pessoa que não tem cargo nenhum, eh, destruindo uma mídia com uma desculpa qualquer que não interessa, porque se você tá derrubando uma live, você vai, isso aqui é o prenúncio para derrubar todas as lives. Esse aqui é o próximo passo, é não deixar mais existir um jornal como esse. É perseguir o Ricardo Ventura, perseguir qualquer outro canal aí que exista, né? A Manchete, enfim, o Wagner Tomazone, todo mundo vai ser perseguido, né? Porque eles têm que silenciar a

oposição, não tem, porque o país tá uma merda. Desculpa, o país tá uma merda. é uma merda completa. Endividado até o pescoço, a população endividada até o pescoço. 80% da população tá aumentando o preço das coisas. O

desemprego normal, se fosse calculado, daria mais de 14%, né? Então tão manipulando dados, tão perseguindo jornalista, então não falta mais nada, né? Isso aqui acabou. [roncando] [limpando a garganta] Se os Estados Unidos vai invadir o Brasil, eu não sei. Eu acho que não, né?

Mas se quisessem, se os Estados Unidos quiserem, né, não sei, eh, do ponto de vista militar, tecnológico, os Estados Unidos têm condição, né? Eu não tô desejando isso jamais. Eu não quero [limpando a garganta] uma coisa dessa, pelo amor de Deus. Mas se você pensar friamente, apenas como um analista de guerra, né, de geopolítica, se os Estados Unidos quisesse derrubar o Lula, derrubar o Alexandre Morais, derrubar todo mundo, fechar o Congresso, ele faz, ele faz a mesma coisa que ele fez na Venezuela. Qual a diferença que a Venezuela durante anos teve a proteção periférica de Forças Armadas e Cuba, né, que foram destruídas nessa operação militar. O Brasil não tem nem isso, né?

Tanto que teve um general aí que falou que se os Estados Unidos quisessem invadir o Brasil, o certo era abrir a porteira. E eu entendi o que ele quis dizer, né? Eu não desejo isso de forma nenhuma, porque a nossa vida também ia piorar, né? ia ruim por ruim, [roncando] mas eu acredito que o negócio tá feio. [limpando a garganta] Então tá aí a o Discord tá vai suspender aí o seu suas lives porque a Janja quis, porque a Janja disse que é, né, uma pessoa influenciando aí o por que não se candidata a senadora, né? Por que não se

candidata a vice-presidente do próprio Lula, né? Por que não toma alguma assume o ministério? faz alguma coisa, né? Mas não, para ela é muito cômoda, né? Ela ficar se protegendo assim, né? Atrás das

coisas. [roncando] Ai ai. Bons tempos cantar o hino nacional e ter aulação de moral e cívica. É porque você é alienada, né? Você é uma pessoa alienada também. Não

dá para falar nada da esquerda. Você nada. >> [roncando] >> Os americanos interferiram nas últimas eleições com o dinheiro da USA de pagando por tudo quanto é influencer. É verdade, teve muito pagamento aí mesmo. [roncando] Um ex-ministro. É USD,

você tá aqui há quanto tempo nesse canal? Quantas vezes você acha que você chegou agora e tá me ensinando alguma coisa, idiota? Eu já tô falando de ditadura faz 3 anos, imbecil. Vem aqui cantar de galo, idiota. Só pode ser marombeiro mesmo. Deve ter a cabeça

desse tamanho aqui. que pariu, cara. Conta idiota. É, o Brasil vive uma democracia pujante. [roncando]

[limpando a garganta] Hum. Não, vai sobrar para todo mundo. Vai sobrar para todo mundo. [roncando] Aberte. A Nera NJ criticaram a decisão de quebrar o sigilo do jornalista. Então

para tudo, porque se a abertu também uma nota de repúdio, porque se agora sim, agora a gente pode ficar tranquilo porque as entidades a ABI não soltou nenhuma nota de repúdio também. Agora sim. Agora a gente pode ficar tranquilo. [roncando] Deixa eu tirar um idiota daqui que eu não aguento mais um idiota. Que tem um idiota que vem aqui há tanto tempo. Já

devia ter tirado o cara. Pronto. Pronto. Tirei um otário daqui. Nossa, eu devia ter tirado esse cara tanto tempo daqui. O cara vem aqui enchendo o saco,

cara. Vamos lá. Merece coiso mesmo. idiota, cara.

[roncando] Lembro mesmo da Vera Magalhães quando elegia. É punir e vigiar. Gostoso demais, né? Eu sei. Raquel Cristina, sua esperança morreu também.

>> [limpando a garganta] >> Não tem, tem jeito. Vai fechar o canal, vou pro Twitter, faço qualquer coisa, gente. Vou na Paulista, né? Eu não vou ficar quieto por causa disso. Até me prenderem, mas agora que que eu vou, que vamos prender por quê, né? Se estão

quebrando o sigilo bancário de um o sigilo telefônico telemático de um jornalista, porque ele fez uma denúncia, né? Mas vamos ver aí a dona Daniela Lima, pelo amor de Deus, né? Fica tranquilo. As Forças Armadas e a OAB vão emitir uma notinha.