---
video_title: "JC - AÇÃO PODE MUDAR TODO CASO HICKMANN"
video_id: LsURPWff4TY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LsURPWff4TY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Tcharã! Bom dia, senhoras e senhores. Sejam bem-vindos a mais um jornal dos coises. E hoje temos, [música] [sino]

vamos poupar as taças do sofrimento. Vamos ver que eu tenho hoje ali. Tá tudo meio.

Vamos ver o que tem essa gente aqui. Já temos 116 pessoas com duas saíram agora. 39 segundos. 110 pessoas aqui. Já vou avisando vocês aqui de imediato. Vocês

viram que eu só tomo banho sempre que eu venho falar com vocês aqui. Nésia, obrigado, Nésia. 8 meses como membrana. Cresceu o número de membranas. Bom dia para Mairi Porã. Já vou avisando para

vocês aqui. Bom dia para Mai Porão. É onde mora a mãe do Danilo Gentile. Eh, deixa Aninha em paz, senão ela vai te amar. Calma, temos novidades hoje. Vocês

só vão ver aqui, né? Porque a única cobertura honesta que tá tendo, pelo menos, né? Eh, se cair a live é porque tá chegando um tornado aqui em São Paulo e tá inacreditável a ventania. Tava em, segundo Fábio, tava em Curitiba ontem. E bom dia. Muita chuva em Pirascaba.

Aqui tá feia a coisa, né? Mais uma ventania essa noite. Ontem teve cabelo mil labi, [risadas] [suspirando] hein, seu misógeno. Bom dia para vovós. Bom dia para todos.

Temos vai mais alguns aqui. Bom dia para vocês. 342 pessoas com 2 minutos exatamente de live. É impressionante isso aqui, né? Se eu tô azedo hoje, não.

Eh, bom diorno. Bom dia a todos. Dia terrível aqui em São Paulo. Que que eu ia falar? Essa semana eu vou fazer uma live de livros, tá bom?

Dia horrível. Tá feio o negócio aqui. Mas chegamos o quê? Casados com o velho. Que que é velhinho?

Eu já falei que que a velhinho é sugestão minha, né? Olha lá, temos a Thaís de Leme. Eu não posso ouvir falar em Leme que eu já lembro do crush de Leme. Ai ai. O jornalista ovulante vai dar um jeito de falar diferente essa notícia. Não vai

dar nada. Não dá nada. Sorocaba tá assustador. Tá tudo feio. Então tá bom. Chega de falar de tempo

porque a gente tá parecendo velho em elevador, né? Só fala bom dia para província de Sascauan, no Canadá. Fala aí com a Rafaela Cheepot que tá lá. Que que é? Você queria que eu ficasse com o cabelo milho na Kombi? Não, não

vou ficar não. Então vamos ver aí. Táindo de Porto, Portugal, Petrópolis tá bem. Tomara que fique bem, né? Petrópolis. O horror é março, né?

Que que é podquest? Por que que você não quer trabalhar mais? Que tá bom, gente, tá bom. Eu tava louco. Tava botando, fazendo uma live mais três, quatro vídeos por dia. Pelo amor de Deus, eu

não tava colocando corte do jornal. Uma loucura. Daí eu tô trabalhando igual eu trabalhava. É, a Rafaela Chicote tá falando, ó, para você colaborar com o jornalismo independente. Quem quiser, quem não quiser também não, mas tá aumentando bastante o número de membros.

Eu agradeço aqui. Calgary, Kenary no Canadá, a terra do pé grande, não. O Sasquat tá em todo lugar, não tá lá só em Satá, em Oregon, tá em Utá, tá em todo lugar. E eu acredito. Obrigado, Márcio Augusto.

Guarda-chuva, bom dia, blá blá. Vamos lá, vamos começar a trabalhar. Não, 561 pessoas já há 4 minutos. Bom dia de uma carioca de Manaus. Gente, eu nunca fui para Manaus. A única

coisa que eu sei é que os pernilos são desse tamanho. Tenho medo. São as baratas, aquelas baratas d'água. Aquilo lá morde, gente. Elas são vingativas. Você pisar nela sem querer

na floresta. Ela não só não morre como ainda vai atrás de você, vai atrás do seu calcanhar. Direto da cidade de São Paulo. Eduardo, bem, eh, tornem-se membro, né? Manda um abraço pro palhaço Quequel de Uruguaiana que tá aqui em casa vendo TV. Você

recebe pessoas na sua casa, Jorge? É, você serve ebissem pras pessoas? Você cobra a cerveja polar que você oferece para as visitas? Vamos lá, já vamos falar de algumas coisas. Quem ganhar, ó, Degustolanders dando presente de novo pr as pessoas virar membro do Degustolanders.

Degustolanders, vocês têm o meu e-mail, não tem? Tem. Me manda seu endereço depois que eu quero mandar um negócio para você. Eu quero mandar um presente para você. Você tem o e-mail, né? Então, por favor,

mande aqui. Olhar cínico. Eu recebo amigos. Ah, tô com uma amiga em casa também. Eu sou super gentil. Direto de Caieiras.

Baita tempestade vamos falar de todo mundo. Bom dia, de São Caetano. Neia abud, que que você tá fazendo aqui, gente? Esse cara é um cara extremamente talentoso. Eu conheço, eu tenho 63, conheço o Nei há uns 45 anos, pelo menos. A gente tinha, tocava numa banda,

né? Nei toca trombone, compõe, pô, Nei Abud de Barcia morava em frente à casa, não sei se mora lá ainda, o Amilc, o Amilc não mora mais lá, né? E a gente fazia apresentações em teatros aí que nem na Metodista e era tipo isso foi antes do premeditando break ou ali, né? Era um uma coisa bem satírica. Nós fomos precursores, né?

Só que hoje todas as músicas seriam banidas. Eu tinha uma música que chama Ela era gordinha e não sabia dançar, né? [risadas] [suspirando] Tinha outra música da menina que ela tinha espinhas no rosto. Ah, [risadas] hoje a gente ia ser cancelado. E tinha também o bêbado do bar, né?

Esse bar já vai fechar. [risadas] Pô, seja bem-vindo aqui direto de EN Alemanha. Quero saber a fofoca. Quer ver que quer receber a [ __ ] Degustou Landers, manda o endereço aqui. Você tem meu endereço porque eu mandei uma vez o link para você, né?

A gente tava cancelado. Acabou de sair a notícia aqui, né? Depois eu falo disso aí. Acabou. Não, vamos falar agora. Vai, espera um

pouquinho. Fiquem aí. Acabou. Eu vou ter que baixar aqui. Vamos, vamos tirando o papel na cabeça um do outro aí. Deixa eu

ver como que tá a bolsa de valores hoje. Tá uma bosta como sempre. Tá uma bosta como sempre. Olha, gente. Casas Bahia ressuscitando dos mortos, gente do céu.

Vai, fiquem aí. Fiquem aí. Barriquela. Vamos Barriquela. Acabou de sair uma notícia. Quentinha,

quentinha da revista Quem tá confirmada aqui na revista Quem. Fiquem aí. De quem foi o Furo? O Furo foi da revista Quem. Então vamos dar crédito paraa revista Quem? Quem? Notícias.

Vejam. Atenção, sentem-se, senhoras e senhores. Tcharã. Cintia Chagas afirma que está namorando com Rubens Barriquelo e que estão muito felizes. Influenciador está na Itália curtindo uma viagem com o ex-piloto de Fórmula 1.

Gente, o Rubinho Barrique é um cara muito legal, muito legal. Eu não conheço assim próximo, não sei o quê, mas é. Ah, furo não foi da revista Quem. Vamos dar o crédito aqui. O furo foi do portal Léo Dias. A quem tentou o contato com Cíntia

e com Rubinho e não conseguiu ouvir até agora. Veja Cíntia Chagas e Rubens Barriquelo. Poss. Ah, gente, que fofo, que fofo. Cíntia Chagas e Rubens Barriquelo postaram foto da mesma paisagem nas redes sociais. Foi assim que descobriram

o amor. É o amor que mexe com a minha cabeça e não sei lá o quê. A influenciadora natural de Belo Horizonte, professora de português, escritora, palestrante, soma mais de 7 milhões e meio de seguidores no Instagram, sendo que 3 milhões vieram depois do caso com o ex-marido Lucas B. Em 2024, Cíntia virou notícia por prestar uma queixa contra o deputado estadual Lucas Bov. Vocês sabem que ninguém publicou também, quase ninguém, que ela foi condenada a indenizar o primeiro marido por falsa acusação, né?

Mas é assim que funciona a imprensa hoje, né? Como diria o Rubens Coopero, o que é bom para quem eu gosto a gente publica. O que é ruim a gente esconde. O político nega que nunca, eu tenho todas as mensagens, já mostrei, né? Rubinho está solteiro desde fevereiro deste ano, quando anunciou o fim de seu relacionamento com a influenciadora e publicitária Beta Warel.

O Damboro durou cerca de 3 meses. Ele também já teve um apresentador com a apresentadora Paloma Tot, que é maravilhosa, né? E um casamento com Silvana Giafone, que era irmã de um piloto, né? Que que vocês acham? Vamos ver a opinião de vocês.

Eternos namorados, vamos lá, casais e famosos. Vamos fazer uma propaganda aqui para quem? Gratu. Flávia Alessandra, Otaviano Costa, casados desde 2006. Eu lembro quando eles casaram. Otaviano é um sujeito

maravilhoso também, muito talentoso, toca muito bem piano. Adriana Esteves desde 2006 também. Olha, gente, com 20 anos de casamento. Nanini Libonat desde 88. Caraca, bicho.

Quase 30 anos. Sandra Delgado e Wagner Moura desde 2001. Ei, por que você mostrou Wagner Moura, ele fez o L. Fernanda Lima e Rodrigo Hilbert desde 2004. Carmo Dalavec, Júnior, Manuel Carneiro, eles são casados, eu não sabia.

Taís Araújo desde 2007 com Lázaro Ramos, Poliana Rocha e Leonardo casados desde 95. Eu queria ser amigo do Leonardo, gente. Tá aí brasileiro, porque diz que ele é muito legal, gente. Daniela Merc Malo Versóz desde 2013 também não é tanto assim, né? Rubens Barriquell foi humilde. Ele é

humilde mesmo, fofinho. [roncando] Rubinho parece ser tão boa gente. Ele não sabe onde está amarrando o Jeg dele. Deixa lá. [roncando] Él Paula da Silva. Foque na notícia que

está no vídeo. Eu eu foco na notícia que eu quiser. Esse canal, não sei se você viu, ele chama Feltrin oficial. Ele não chama Elcio Paula da Silva oficial, né? Então você cuida do teu canal. Aqui cuido eu.

O amor é lindo. Só na tela de rede social. Rede social. Mas ela não tava com o político dos bichos, não? Já separou. Já separou. Ela tem alergia a

bichos, né? A apelo de bicho. Agora ela anda parecendo com com gatinho, né, gente? Chegou uma Anine. Vamos lá, vamos receber Mary Pontes 678, provavelmente perfil pago, né? É mais uma guerreira.

Essa é mais uma lutadora, uma seguidora de Aninha Guerreira. Você só apareceu em algum lugar quando começou a falar do Ana. É porque a senhora é ignorante, não gosta de ler, não se informa e acha que fazendo parte do grupo da sua família, a senhora vai ter algum tipo de informação. Então, um ser humano medíocre querendo falar sobre alguém que já tem 35 anos de trabalho na imprensa, né? Agora eu queria saber o seguinte, a senhora adoraria que a Ana Rickman lesse esse comentário que a senhora tá defendendo ela? Não gostaria? É o sonho

da senhora. Mas deixa eu falar uma coisa, a senhora mamaria ninguém. Ela não tá preocupada com a senhora. Então não adianta fazer assessoria de imprensa de graça para famoso, porque ela tá cheating and walking para a senhora. Tá bom, dona Mary. Pontos 6789.

Mary ninguém. Mais uma Maria Noubari chegando aqui. Kaká tinha assumido. Kaká Fernandes, membra por 22 meses. Vai ganhar um novo pato aí.

Robinho tá varrido. Que que é? Que que é que vocês estão? Não perde tempo que eu gosto de perder tempo. Eu gosto. Eu

gosto porque faz bem para mim. Tanto lugar na sombra pro Rubinho parar. Parem. Cuidado com o que vocês falam aqui. Júlio Gular, sabe quando eu te conheci?

Quem que falou aqui? Quem me conheceu? Não. Bruna Carvalho. Na cara não para não estragar o velório.

Toma trouxa. Você viu que a PF identificou mensagem do Alexandre com Vorcar? Vi. Depois a gente fala sobre isso, né? Tem mais notícias sobre a lobista Roberta Luxinger, Toronto, no Canadá.

Giovana, já fomos mais prestigiados. Cala a boca. Oi, Roca Gomes. Vamos falar, vai. Minha avó é apaixonada por você. O que mostra que eu sou uma avó é

uma senhora de muito bom gosto, né? Porque ela gosta de uma pessoa fofa, querida, uma graça a popular centelha de luz, uma poeirinha cósmica e uma modéstia sem fim. Mary moleca, meri faceira. Nossa, que piada besta essa do pato. Vamos falar primeiro, gente, do, deixa eu botar a imagem dele aqui.

A vó, um monte de vó gosta de mim. Ricardo Ventura fez uma boa análise dos candidatos. Aí, eu vi. Vamos falar aqui primeiro dele. Deixa eu começar aqui.

Ué, por que que eu não atualizei aqui? O Renan Santos teve sua campanha suspensa pelo Tofol. Depois a gente fala de Ana Ric, mas não fica me tirando a concentração falando de outra coisa. Eh, eu ouvi advogados a respeito disso, inclusive um especializado em justiça eleitoral, ouvi até os coleguinhas de imprensa, tá todo mundo chocado com isso, né? Porque a a desculpa é assim, não tem tal registro, não registrou tal campanha, porque dizem que o o Tofoli entrou em algum perfil de político e nesse perfil teria aparecido o Renan Santos. Então ele

falou: "Não pode ter essa ligação eu não entendi qual foi a base do que ele fez, né? Só que se você entra no Instagram ou no Facebook do Bolos, vai aparecer o Lula lá embaixo. E aí vamos proibir também o E é interessante, né, porque o Tofol ele ficou sumido, né, uns dias, umas semanas, né, quando ele entrou na história do taiayá. E a gente não pode esquecer também que eu primeiro, né, que eu acho que é o mais despreparado de todos os ministros do STF, minha opinião como jornalista, as decisões dele, né, e analisando a história, analisei a história de todos os ministros do STF, já é o mais despreparado que tem ali. Segundo, é um petista de carteirinha, fez campanha pro Eduardo Suplic usar a camiseta do PT, foi advogado do PT, né?

Então, a pessoa extremamente, como que diria assim, com telhado de vidro. Aí tem a história do taiayá, eh, e os escândalo, o escândalo da Lava-Jato, né? eh, que é um negócio absurdo, porque ele, olha que ponto que a gente chegou, não dá para ter mais confiança nenhuma no STF, já faz tempo, mas agora não dá mesmo, porque eles estão fazendo o que eles querem. Eles interpretam a lei da forma como eles querem. Olha, isso é típico de país ditatorial mesmo, né? Eu

fiz até uma pesquisa para saber alguns países cuja ditadura começou pelo judiciário. É meio raro. Geralmente o judiciário age num golpe de estado ao lado do executivo, que é o que para mim tá acontecendo, né? Vai piorar muito a situação a partir do ano que vem. A o o a quantidade de imposto que as pessoas vão pagar, que a gente vai pagar, vai ser muito maior. As empresas,

então, nem se fala, né? Não sei se vocês viram com o novo, a reforma tributária que fizeram, a Latan, por exemplo, que é são empresas aéreas que têm função estratégica e todas trabalham meio no vermelho, ela já paga R$ 2 bilhões deais por ano de imposto de renda. A partir do ano que vem, ela vai pagar 6 bilhões, né? O a história do split payment, né? que vão descontar na hora a diário para 2028, mas se você não aceitar entrar agora e deixar para 2028, você tá ferrado o ano que vem, você pode se ferrar.

Então me espanta essa decisão do tomada pelo Tofoli. Agora o Tofoly tá no TSE, tá? Ele não é só ministro do STF, tá lá no TSE. Mas me espanta essa decisão assim, tomada de uma maneira sozinha, né? Ele tomou isso que a gente chama de monocraticamente e não quer botar em plenário. Tem que

ser votado pela turma, tem que ser votado pelo TSE, né? Como é que você tira um candidato você sozinho? E vamos lembrar também que o Tofol tem um histórico. Ele anulou as provas da Odebrest que incriminavam ou indicavam o envolvimento dele em toda a história, né? Vocês lembram? Tinha uma história de

uma uma reforma de casa lá em Brasília, ligada. Quer dizer, eles estão, o Alexandre Moraes tá legislando sobre um caso que tem a mulher dele, sobre si próprio no na questão do golpe, na questão do cara da Itália lá. Eh, o Gilmar Mendes quer voltar no passado tirar uma cláusula pétria, né? querer obrigar diploma de jornalista para jornalista, como se a imprensa, né, como se faculdade desse capacidade e discernimento e principalmente isenção para jornalista, né? E é uma ditadura. Eu não não consigo ver

de outro jeito. Isso é uma ditadura, né? O cara não pode tomar uma decisão dessa. Isso é interferência na elecção, sabe? Não tenho nada a favor nem contra o Renan Santos, mas assim, é você interferir na [ __ ] da eleição, cara, de um país inteiro.

É assustador o que tá acontecendo no STF. Eu me sinto cada dia mais inseguro, né? Eh, eu quero ver a resposta. Hoje eu mandei até inclusive um e-mail pro gabinete do ministro Alexandre para o STF. Eu quero saber a história do Felipe Martins.

Espera um pouquinho. Se confirmou que o papel usado para prender ele, cara, deixar o cara inclusive numa solitária, o papel foi falsificado. Por que que esse cara ainda tá preso? Tem outras acusações contra ele?

Não. A Daniela Lima, me desculpa, é campanha. É campanha, né? Como eu já falei várias vezes, eu acho ela boa no que ela faz. Não tô concordando com o que ela faz, mas ela é competente no que ela faz. Mas

tá fazendo campanha. Isso é campanha. Depois vou fazer até um vídeo assim. A Globo News passou a semana passada inteira, sábado, domingo e segunda, discutindo não as mentiras do Lula lá, além de só falar do Dark Horse, que tem que falar, mas não só falar disso, né, e omitir toda a história do Lulinha, eh, passou o fim de semana inteiro analisando aonde o Lula saiu bem no na Sabatina da Globo, sabe? como se fossem assessores sentados. Eu lembro que isso aconteceu

também na última eleição municipal, quando o PT levou uma lavada, né? Só pegou 225 capitais, cidades no Brasil que tem 5600 municípios. 5665, acho, pegou só 200 e 25 cidades. E eles passaram o aquela noite após a eleição discutindo o que que o PT vai fazer agora. Eles nem disfarçam mais não. Nem mais disfarçam

que tão fazendo campanha, né? Uma Miriam Leitão que fica lá passando pano para qualquer coisa envolvendo Lula, inclusive que é uma sensação que a gente tá vivendo um momento de caristia que os preços aumentando. Sabe, será que não tem ninguém na Globo, ninguém na direção da Globo, nenhuma, ninguém da família Marinho que tá vendo o que tá acontecendo? Ou vocês apoiam também isso? Provavelmente apoia, né? Por sinal, depois tem outra

matéria, saiu ontem, vamos falar aqui, mas deixa eu terminar do Renan Santos. Isso é um caso muito grave, né? Muito grave. Mas eu acho que esses ministros aí que nem o Tof, Alexandre Moraes, eles não têm mais o que perder, né? Eles vão seguir agindo dessa forma. Vai fazer o

quê? Pode agir, né? Eh, tá, tá toda a indicação de que a gente vai ter uma ditadura, tá todas as indicações, né, que vão silenciar qualquer pessoa que critique eles ou enfia no inquérito da fake news. Se você falar assim, pô, eu não concordo que o Alexandre Moraes seja o relator, tá na o mundo, o judiciário do mundo inteiro tá rejeitando os pedidos do Alexandre Moraes porque falam que é ilegal, porque só ele e o Gilmar Mendes acham que estão certos. É isso que eu queria saber. E aí vem uma

jornalista, Daniela Lima, falar que Gilmar Mendes é uma lenda do judiciário mundial, do direito internacional, do direito constitucional, que ele é ouvido no mundo inteiro. E é mentira. É mentira. Depois vem falar que Flávio Dino é o ministro mais perseguido do STF depois do Alex Morais. É mentira. É o

Gilmar Mendes, sabe? Você vê jornalista mentindo descaradamente, você vê jornalista discutindo o que pode melhorar na campanha do Lula dentro da Globo, cara. Gente, isso não é trabalho de jornalista. Você vê os caras discutindo dois dias a a sabatina lá do Flávio Bolsonaro e não comentar nenhum mentira. O máximo que foi foi a Natusa dizendo que o Lula fez main planing contra a Renata Vasconcel.

Ninguém tá nem aí mais, gente. Ninguém tá nem aí mais.

Bom dia, Feltrinho de José Bonifácio. Conheço sua cidade, muito aprasível. Tem um lugar para pescar, né? Eu fui pescar em José Bonifácio.

[roncando] Não, não tô falando. Eu não sou a favor do Renan Santos. Não vou votar no Renan Santos, né? Mas, por exemplo, eu tenho que ser justo. Nas sabatinas foi o cara que saiu melhor. Aí

justo depois da Sabatina, agora que ele descobriu, ai não inscreveu tal coisa, tá proibido de fazer. Mas que que é isso, gente? Sabe

quando a água bate na bunda, tudo muda. Olha, eu vou te falar uma coisa. Shadem Freud, né, que eu tenho a pronúncia, me ensinaram aqui, que é a história de você ficar feliz com a desgraça alheia quando você vê que a pessoa que recebeu a desgraça merece, né? Eh, tem hora que eu falo assim: "Tomara que tenha mesmo uma ditadura". Porque não vai ter eh agora que começou a se agravar durante 2 anos era o Alexandre Moraes foi o herói da TV Globo, foi o herói da Globo News, né? De 3 anos, de um ano para cá, de um

ano para cá, durante 5 anos, né? de um ano para cá que o negócio começou a ficar e aí você começa a ver vozes dissidentes ali, tirando o Demetrio Manholi, que sempre foi um cara que fez críticas ali, né? Mas desde quando vocês conhecem Malu Gaspar? A Malu Gaspar apareceu há um ano, há um ano dentro da Globo. Ela já é colunista há muito tempo. É um, já contei a história dela,

é ótima jornalista, mas a gente só ouviu falar dela agora no Banco Massa. Ninguém provavelmente tinha ouvido falar quase dela, tirando os assinantes do Globo. Só agora que ela foi chamada de um ano para cá que ela foi chamada para participar da Globo News e ser uma voz ali que ela tem que ficar às vezes batendo boca ali, porque sabe, tem sempre alguém passando pano para atitudes que eles falam antidemocráticas, né? Falaram assim ontem o esqueci o nome dele da Globo News, falou que a atitude do Tofoly é antidemocrática. É eufemismo, né? usar antidemocracia

para isso. O cara tá influenciando uma eleição, tá inxirido numa eleição.

Gente, não adianta você. Eu vejo aqui gente, ah, não, porque o Renan Santos, isso aqui, porque o Augusto Cur isso aqui, gente, ninguém que ganhar vai mudar a situação, exceto o Lula, porque o Lula, unido do jeito que tá agora ao Congresso e ao STF, vai piorar a situação, principalmente na questão de de censura. Eles eles usam tudo isso, é tudo pensado, é tudo, sabe? A história do moleque lá linchado, quase linchado, né? Na UFRJ, é o começo disso.

Eles vão fazer a mesma coisa. Que que aconteceu na Venezuela quando finalmente eles derrubaram todo o judiciário lá, né? Porque era contrário, se uniram os militares. Aqui no Brasil vai ser diferente, vai ser o executivo com o judiciário. Que que eles vão fazer? Eles

vão silenciar todo mundo. Esses caras seguem a o ensinamento debert Marcus, né, que faz parte da escola de Frankfurt. O objetivo deles é sempre desmoralizar, desconstruir, desumanizar o adversário. O adversário é lixo, por isso ele merece ser linchado, ele merece ser espancado. Então esse cara que foi que apanhou lá na UFJ é de esquerda. é esquerdista, mas

já apanhou. Então vocês imaginam o que que vai acontecer. Eh, no ano passado eu já ouvi falar de gente, né, que vão tomar satisfação se alguém passar com a camiseta do Brasil na rua verde amarela, já é hostilizado e é gado, como se eles não fossem gado. Esses caras passam pano para um cara que tá levando o Brasil pro buraco, que toda vez promete que vai acabar com a fome. Quem não investe absolutamente nada em ciência, nem tecnologia, nem educação, tá cortando bilhões aí da saúde agora e ainda fica gente passando pano. Então os outros candidatos nenhum

vai mudar, porque a gente vive num sistema presidencialista que não é presidencialista, é semipresidencialista. a divisão de poder. Agora, o que a gente tem, tem um um Supremo, um judiciário que tem muito mais poder do que nunca teve, né? Um Congresso corrupto, não tem como não falar isso. A maioria absoluta ali tem peso nas costas, tem capivara de 6 m e um executivo que a gente sabe que faz treta, né? É mensalão, é petrolão, né? É

Banco Master, é Boquinha, né? Porque como disse o Garotinho sabiamente no na década passada, né, o o PT é um partido de boquinha. Então, muitos apoiadores do PT só continuam apoiando o PT, Lula, porque eles têm boquinha em algum lugar. Ou eles estão com cargo de confiança, das 14, 15, ou eles são prestadores de serviço para o governo, ou eles têm parentes que estão sendo beneficiados pelo governo. É um partido que ele fez a coisa. Por exemplo, Bolsonaro não tinha

quem colocar, enfiou um monte de milico incompetente no governo, né? Nunca se viu um um ministério tão incompetente que nenhum do Bolsonaro, que não fazia nada, né? Principalmente na área da saúde. Por quê? Porque tinha que o pessoal quis aparelhar os milico do Bolsonaro, eles tentaram ser o que os petistas são hoje, ocupar todas as vagas, ganhar o salário militar, ganhar mais o salário comissionado da comissão, né?

Mas o PT já faz isso desde que ele existe, desde que ele ganhou a prefeitura de Diadema lá nos idos de 1980, bolinha, depois de Santo André, o o PT é o partido de Boquinha mesmo, né? O petista ele precisa disso. Então, boa parte do que você tá vendo na internet de gente apoiando Lula e agora se descobriu que existe uma massa de perfis falsos para atacar os outros que são perfis petistas, né? Eles criam o perfil e isso não é robô, viu? Parece que eles criam um perfil, eh, gastam dinheiro impulsionando posts contra os outros na rede social, no Facebook, um perfil só, parece que tinha 30, 40 pessoas, gastou 200.000

impulsionando seu conteúdo contra o Flávio Bolsonaro, contra o Renan, contra o Augusto Curi, contra todo mundo e depois eles apagam o perfil para não deixar raspo, né? É esse país que a gente vive, não tem mais segurança jurídica nenhuma.

E ainda tem a questão do dos ministérios públicos, né, que você tá vendo que foram é é a escola de Frankfurt e é Antônio Grams, o italiano, né? morreu com 30 e poucos anos, mas deixou um estrago de séculos aqui, que é o o o a escola de Frankfurt deu o seguinte, gente, um grupo de esquerdistas, todos marxistas, sem exceção, Adorno, Marcuzi, enfim, que que eles viram ali no século passado? Eles viram que muita gente, eu vou resumir para vocês, tá bom? Eles viram que muita gente que era contra o capitalismo eh parou de ser contra o capitalismo porque o capitalismo começou a melhorar a vida das pessoas. Então eles se uniram para criar uma outra um outra estratégia de ataque ao capitalismo, que é xingar qualquer coisa, ameaçar, é desumanizar os seus adversários, eh acabar com qualquer liberal, eh querer privatizar, manter o o estado. O Lula não tá nem um

pouco preocupado com o déficit do Brasil, ele tá cheit em walking também, né, para isso. E porque você vê a as críticas de Marx ao capitalismo, elas são do século XIX, gente, sabe? O capitalismo tava começando, tinha exploração, tinha, foi mudando as coisas. Hoje é o próprio estado que muda as coisas para favorecer empresário, por exemplo, reforma tributária, a reforma trabalhista que ferrou com o próprio governo. Eles perderam mais de 250 bilhões de reais em arrecadação nos últimos anos, desde que fez a reforma trabalhista, porque ninguém paga mais imposto, todo mundo é PJ. Agora, o que que vão fazer para

recuperar um pouco do dinheiro? criar mais um imposto para os empregadores de PJ. Tá vendo? É tudo criar imposto e o pessoal bate palma. É absolutamente nojento, cara.

[roncando] Então ele eles criaram essa essa escola aí. Aí vem Grams Grams falava assim: "Não dá para tomar o poder e fazer a revolução como Marx quis. É outro babca, né? Eh, a gente tem que fazer pela cultura e pela educação. Foi o que eles fizeram. Aparelharam a

educação, a cultura, ministérios públicos, né, escolas. E assim que eles fazem, são inteligentes, são muito inteligentes, né? Maldosamente inteligentes, mas admirável, né?

Não, eu não vi o vídeo da Tabet. Tem professor que defende, é até certo ponto, né? Tem um monte que tá tomando na toba, né? Muito professor aí, nós apoiamos não sei o quê, tá? As faculdades tão gente, um horror, um horror.

Eles não ligam pro déficit, gente. Não digam pro Porque que acontece? Ontem fizeram uma pergunta pro meu querido economista sincero. Deixa eu ver se tem. Pera aí, deixa eu ver aqui.

Deixa eu ver se eu acho. Fiquem aí. O Charlão, né? Perguntaram para ele, existe risco de o economista sincero. O Eco não, já tô aqui, eu sou inscrito.

Você está preparado? Pera aí, deixa eu ver o É, ele é todo shorts. Ele acha que o Lula pode até ser reeleito no primeiro turno. Deixa eu ver. Vasco rebaixado. Por que que tá?

[risadas] Ele é vascaíno, né? Deixa eu explicar aqui que que ele falou. Vai. Ele falou o seguinte, um cara perguntou pro Charlão assim: "Existe possibilidade de o Brasil não honrar o tesouro direto? Ele não pagar uma hora da calote?" Isso já aconteceu,

né? Já aconteceu com a Argentina, aconteceu com a Grécia, aconteceu com Sri Lanka, etc. O Charlão falou que se por acaso acabar o dinheiro para pagar o o a letra do tesouro, isso não vai acontecer. Que que o Lula faz? Manda imprimir dinheiro e aí estoura a inflação. É isso.

E eles não estão preocupados porque eles, como alguém escreveu aqui, eles estão ricos, eles não estão nem aí, gente.

Vamos lá. Gosto muito do seu trabalho, mas o seu desânimo é contaminador, por isso hoje não dá mais para assistir. Bom dia. Tudo bem? Fica aí, lê um livro de autoajuda, né? Augusto Curi,

um dos maiores escritores de autoajuda que tem. Não tem jeito de ter calote dentro do país, gente, porque é isso que o Chalão falou, é só ligar pro tesouro, falar: "Pode começar a imprimir dinheiro, imprime dinheiro." Só que isso faz o quê? aumenta a base monetária. O que que chama, que que é base monetária? A

quantidade de dinheiro. E aí a gente volta para Adam Smith, pros economistas do século XIX, XI. Que que acontece quando se aumenta a base de dinheiro? Que que acontece quando você vai ao negócio e tem 1 bilhão de coisas para comprar? Cai o preço, cai o valor, entende? é uma coisa diferente entre

valor e preço. Então, quanto mais dinheiro imprime, mais inflação tem, porque o seu dinheiro vale menos. Quanto mais dinheiro no mercado, menos vale o seu dinheiro. Então, por isso que estão falando da história do grande reset, que por sinal eu tenho que fazer um vídeo sobre isso. Uma das coisas do reset, com certeza envolve calote eterno, eu acho, porque o dólar tá se desvalorizando no mundo, o real já tá desvalorizado, eh, o para diminuir os juros. Então, o

que que pode acontecer? Como que você faria o dinheiro do mundo voltar a valer alguma coisa? Pensem nisso que eu falei. Se imprimir dinheiro aumenta a inflação, porque você aumenta a quantidade de dinheiro no mercado. Qual é a forma de você diminuir a inflação e diminuir, aumentar o valor do do seu dinheiro? Com menos dinheiro, né?

Então, o que que poderia se fazer? Confisco, por exemplo, confiscar mesmo, sabe? >> [roncando] >> Por isso que eu volto a falar aqui para você, você que conseguiu guardar um dinheirinho a mais, né, que você passou aí dos 250.000, você já conseguiu guardar, pelo amor de Deus, não deixa o dinheiro no mesmo banco, né? Se bem que agora tem uma outra leitura sobre o Fundo Garantidor de Crédito, né, o FGC, que fala assim: "Ah, eh, eh, um FGC por CPF, então não adianta você ter conta em três bancos, se todos falirem, você só receberia um 250.000."

Mas eu acho que nem isso pode acontecer. A pessoa fica desanimada comigo, mas quer que eu falo o quê? que eu falo que o país tá maravilhoso, que a gente vive numa democracia, que estamos uma economia pujante. Fica desanimado, gente, vai paraa igreja, não é aqui o lugar.

O color devolveu dinheiro, né? ainda que com deficiências, mas devolveu. Eu acho que minha opinião, não sou economista, só sou um cara que gosta do assunto, estuda, invisto, perco, já ganhei, ganho, perco. Eh, é um filme terror que a gente tá vivendo, né? É, é, eu adoraria que o Charlão é um cara ocupado, não quer fazer. Eu adoraria fazer essas perguntas

para ele, né? para valorizar o dinheiro no mundo inteiro, todas as moedas só cortando papel, né? Veja bem, tem toda a tecnologia hoje. Por que que não acabam com o papel? Por quê? Porque corrupção

precisa de papel.

[roncando] Ah, vamos lá. Um gatinho, ganha um gatinho aqui. Está determinado que vão confiscar sobren o nome de poupança social. Não. E o André Mendonça, depois tem até matéria a fazer. O André Mendonça, eu

não sei o que vai acontecer com ele, gente. Aliás, pegou fogo aí na casa do Cásio Nunes esse fim de semana, né? Que que é isso aqui? Que que eu fiz aqui? Deixa eu ver só o que que é isso aqui.

Ah, depois eu falo, eu vi a matéria aqui, depois eu falo do Bruno Marrone, né? Alguém aqui tá em Uberlândia, alguém aqui? Eh, bom, uma coisa que a Argentina, como ela tá conseguindo diminuir a inflação? Reduzindo a impressão de papel. É meio óbvio isso, sabe? Realmente capitalismo

é injusto, tem muitos defeitos, tem muitos problemas, mas ele melhorou, é o único que melhorou a vida das pessoas. Comunismo e socialismo não melhorou [ __ ] nenhuma. Pelo contrário, né? mataram 40 milhões aqui, 15 milhões ali, 16 milhões assim e sempre envolve assassinato, né, do próprio povo. Então é isso que eu fico.

Como é que você otimista de ver um governo que começa ou um judiciário que começa a invadir casa de jornalista, que silencia jornalista, que manda tirar do ar perfil porque fez uma crítica, né, um juiz que fica julgando os casos que ele tá envolvido. Isso é ilegal no mundo inteiro. Era ilegal no Brasil. Por que que não é mais?

Se tiver alguma forma melhor do que o capitalismo, eu não sei, né? Mas aumentou a expectativa de vida no mundo todo. Nunca tirou tanta gente de emprego. Por que que a gente tem hoje 8 bilhões de pessoas quase no mundo? É por causa do capitalismo, porque deu chance das pessoas terem filho, né? o o a

expectativa de vida no século XVI era 30 anos. No século XIX, no final do século XIX, 45 anos, né? Até no início do século XX era 50 anos. Hoje a gente tem 73 anos. É por causa do capitalismo, não é por causa do comunismo e nem por causa dos socialistas.

que ou não. Na verdade, quando você quer transformar o Estado nesse Leviatan, que é toma conta de tudo, você só faz isso para criar. Você não quer criar socialismo, você quer criar o seu polito, você quer criar a sua casta, que é o que o PT fez hoje, como tá hoje. Tem uma casta dirigindo o país do executivo. São todos petistas, né? Só que eles ganham o

dinheiro deles é sagrado, 13º deles é sagrado, comissionamento é sagrado. Eles viajam de jato da Fábi, teve 100 e não sei quantos voos nos últimos três anos feitos com um ministro só dentro do avião da FAB. Sabe o que é isso? Você gastar dinheiro, um ministro que ninguém nem sabe quem é. Vocês conhecem os 38 ministros do Lula? Duvido que vocês

conheçam 10, né? O cara vai usar o nosso dinheiro porque assim é boquinha, cartão corporativo, nunca se gastou tanto na história de cartão corporativo e depois ainda bota sigilo de 100 anos e aí vem o cara aqui falar que eu tô desanimando.

Que que eu falar outro dia para vocês lerem? Ah, eu falei, né, paraa esquerda [roncando] para leia John Lock, né? Leia Carl Popper, esquerdistas, né? Os direita também devia ler, né? Lê Popper para ter uma base. Aí o Popper é um liberal, mas é um

liberal humano, né? John Lock também envolve ética, sabe? Espinosa, tem um monte de coisa para ler. [roncando] Ficar dando dinheiro para as pessoas, pelo amor de Deus. Deixa eu tirar uma imbecil daqui. Tchau.

E otária. Saiu do meu canal. Otária. Não vem petista aqui fazer. Vem robô petista aqui, né? os

lambis-saco, porque de onde quem tá pagando essa indústria de perfis falsos que estão sendo feitos? Quem tá pagando o impulsionamento contra os rivais do Lula? Quem é que tá bancando isso, né?

É isso aí. Comunica leiam Adam Smith Lock. Já falei Adam Smith. Eu teste citei aqui o livro Teoria dos Sentimentos Morais.

Teoria dos sentimentos morais. Primeiro livro de Adam Smithes. Só leiam esse já melhora a vida.

O mundo é do diabo. É, essa é a visão dos cátaros, né, que infelizmente não existem mais. foram dizimados, foram exterminados pela Igreja Católica. Ei, vai falar Igreja Católica. Sim, é verdade. Dizimaram os cátaros.

É, ouvi falar dessa invasão de traficantes na Mas os traficantes já estão na Amazônia, gente. Eles não invadiram nada. Eles já estão lá. Eles cuidam de toda a área fluvial, gente. Eles transportam pelo rio Amazonas, afluentes, o rio Puruz, Solimões, tudo ali, né? Eles têm

que que tem o Carl Palmer. Carl Popper. Popper foi procurar um livro do Curi. Procura. Ele escreve bem, gente. Mas é Joseph

Murphy brasileiro, né? Eu também sou a favor do estado mínimo necessário. Segurança não tem como você terceirizar, senão vira uma uma milícia, não tem como. Educação, a base toda tem que ser do estado, reciclando professores, né? E saúde no começo também. com o tempo poder acabar com

isso também, menos a segurança. Segurança não tem jeito, não existe como você terceirizar a segurança, senão cria a milícia e vai ter um

a do Smith é bom. Vamos lá. Vamos te ver aqui. Vamos falar aqui assim. Quem quer ir embora vai começar daqui a pouco o pânico e eu tenho que prestar serviço pro pânico.

Deixa eu falar o que que aconteceu aqui. [roncando] Que que aconteceu? Vocês só vão saber disso aqui mesmo. Eu já contei toda a história. Eu não vou fazer um uma contextualização para explicar todo o caso de novo, mas basicamente vamos pegar só nos últimos votos. Que que tá acontecendo? A Ana

Hickman afirma que falsificaram as dela nos empréstimos. Eu já contei para vocês que é muito estranho terem falsificado a assinatura de empréstimos que estão sendo rolados há 2, 3, 4 anos. Não eram empréstimos de agora. Não foram feitos empréstimos no ano que ela tava se separando dele, que ela iria se separar dele, empréstimos e foram roubados, caíram em outras contas. Não, caiu tudo na conta dela.

Certo? E aí o que que ela fala? Não, eu não assinei esses empréstimos. E foram feitas algumas perícias. Falaram: "De fato, a assinatura dela é falsificada".

falsificada como por imitação. Quem falsificou ficou praticando a assinatura dela durante anos, milhões de vezes. É isso que estão falando os negócios. Menos um perito que falou: "Não é por imitação, mas é ela imitando ela mesma. É ela imitando uma não assinatura dela."

Olha que curioso. E já foi decidido e confirmado pelo TJ, Banco Daikoval. Então, o banco da Coval, esse caso, ela já perdeu porque ela afirmou que nunca tinha feito empréstimo e eu mostrei aqui, deixa eu ver se eu tenho. Fiquem aí. Deixa eu ver se tem áudio.

Ela falou que ela não áudio daoval. Vamos lá. Deixa eu botar de novo esse áudio aqui. Esse áudio que vocês vão ver aqui, não custa mostrar de novo, né? É a Ana Rickman mandando mensagem pra gerente do Banco da Icoval para agradecer o empréstimo.

Depois esse empréstimo vai virar empréstimo falsificado. Mas ouçam, fiquem aí.

É legal que ven os aninhos aqui. >> Oi, Elisa, tudo bem? É na Ripan que tá falando. Eu pedi pro Alete encaminhar esse áudio aqui porque >> Por quê? Ué, que que aconteceu aqui?

Ah, eu tenho um vídeo aqui sobre isso. Depois eu mostro. Vai. Travou aqui. Eu tô falando que tá caindo aqui o sistema áudio. E tem também o áudio proença, que

ela agradece o Proça. Então tudo que ela falou que ela não fez empréstimo tem provas de que ela usou o dinheiro. Só que como que ela fez? Ela não nunca quis mostrar porque ela tomou. O Alexandre não tem como provar que ele não roubou porque ela afastou. Ele não tem mais senha, ele

não tem mais cartão, ele não tem mais acesso nenhum documento, ele perdeu tudo, tudo. Então, a única pessoa que tem acesso aos extratos da conta da RCMAN Serviço, porque vamos lembrar de novo, todo o dinheiro que foi feito empréstimo ou falsificado caiu na conta da Ana Rickman. Também era uma conta conjunta dela e dele. Só eles tinham acesso, eles tinham cartão, eles podiam checar na internet quando dinheiro tinha. Então, fazia o empréstimo, ela agradece o empréstimo, o empréstimo cai na conta. E aí

vários bancos falaram assim: "Não, mas para onde foi o dinheiro? Se o Alexandre desviou, se a Claudia Helena desviou, esse dinheiro saiu de algum lugar e entrou em algum lugar e ela nunca mostrou, precisaram quebrar o sigilo da empresa para ver e tá isso que tá lá com o date agora, certo? Então o que que vai provar se olharem os extratos? que ela gastou o dinheiro dos empréstimos que foram falsificados. E aí entra a história do de hoje, porque por causa disso aqui foi julgado na semana passada um processo, vamos ver, né? Porque tem

banco aí que tá parece que tá com medo também de enfrentar. saiu no migalhas aqui, deixa eu mostrar para vocês. Ela gastava os empréstimos, você entende? O Alexandre pagava as contas da casa, pagava o cartão de crédito dele, ela pagava o cartão de crédito dela, eles pegavam o dinheiro que caía na conta de empréstimo para rolar empréstimo. Eu já contei a história porque eles foram enganados por um estelionatário. Eles tinham certeza que

ia cair pingar 60 milhões de dólares na conta deles, né? Já contei toda essa história, mas olha isso aqui, deixa eu contar para vocês. Saiu no portal Migalhas, um dos melhores portais aqui, ó. Grande portal de jurídico. TJ valida contratos do Banco Votorantim após empresa usar crédito por mais de 2 anos. Que que se que que isso

tem a ver com Ana Rickman? Não tô entendendo nada. Que tem a ver que o Banco Votorantin usou a mesma justificativa da Ana Rickman. A assinatura é falsa. Meu contador não assinou. Assinatura tá

discrepante. Eu não quero saber. Eu não vou assumir esse essa esse gasto. Eu não fiz esse empréstimo. Só que que a justiça fez? Quebrou o

sigilo do Banco Votorantim e vi que o Banco Votorantim gastou e usou todo o dinheiro de todos os empréstimos falsos. E aí decidiu o quê? Você, me desculpa, Banco Votorantin, você não tem como alegar a ignorância e nem querer dizer agora, porque eles falam o seguinte: quando você sabe que você tem um empréstimo, a empresa aceitou os negócios ao receber os recursos, utilizá-los em sua atividade por mais de 2 anos e iniciar o pagamento das das parcelas, de modo que a posterior alegação da nulidade configura curaria comportamento contraditório. É exatamente o que a Ana Rickman fez. A, o banco havia declarado que não tinha contrato, célula de crédito bancário, sessões fiduciárias, direitos creditórios, garantias de alienação.

E aí na primeira instância a justiça já tinha condenado o Banco Votorantin a pagar indenizações por danos morais. Só que agora eles também vão ter que pagar as custas do processo. Então vejam, eh, se por acaso eu tô vendo algum que nem o o departamento jurídico do Banco do Brasil, nesse caso da Ana Ricma e do Bradesco, foram agora o Itaú, o Daikoval, esses daí estão firme ali, né? Pera aí, como é que você fala que tão falsificado? Mas você gastou dinheiro e por que que só foi falsificado a última rolagem, as últimas duas, três rolagens não foi falsificado.

E por que que você usou dinheiro para pagar seu cartão de crédito, né? Se dependesse só da Ana, ela jamais vai mostrar para onde foi o dinheiro, porque vai mostrar que o dinheiro caía na conta dela também. Então é exatamente esse caso. Então o que que o ST, o TJ tá criando aqui em São Paulo? Jurisprudência.

Pode ser que depois alguém entenda diferente, pode, mas é uma jurisprudência. Qual que é a jurisprudência? Se você recebeu empréstimo, se você gastou dinheiro desse empréstimo, não me venha falar que foi falsificada a sua assinatura, porque você torrou o dinheiro empréstimo, você se loucupletou desse dinheiro, você pagou suas contas com ele. Olha, você tava rolando outros empréstimos com dinheiro, com o dinheiro do Daikoval, você rolou o empréstimo do Banco Rosana. Do Banco Rosana você pegou empréstimo e rolou o do Banco Itaú. Do

Banco Itaú, você rolou do Banco do Brasil. Tá tudo documentado, né? Se tivessem visto isso logo lá em janeiro de 2 anos atrás, saberiam da verdade, mas foram passando pano, tão passando pano, tão passando pano e fica nessa história. Então esse caso pode mudar todo o caso, Ana Rickman, caso os departamentos jurídicos dos bancos que estão cobrando ela usem isso de jurisprudência, falar: "Escuta, agora com o porque agora quebrando o sigilo da Ricman Serviços, vai todo mundo saber para onde foi o dinheiro. E o sigilo do Alexandre Correia já tá quebrado, o da Cláudia Helena também. Então, se eles

tiraram o dinheiro de lá para colocar em outro lugar, todo mundo já saberia, né? Mas o que que teve até hoje? Apenas acusações da Ana sem nenhuma prova de que ele desviou dinheiro dela. Entenderam isso? Então, pela primeira vez, tem um caso coincidente. Agora, eu

não sei de quando esse caso. Eu tenho aqui o, eu não vou mostrar o processo todo porque, vou mostrar, Danis. Tá aqui, ó. Não tem pessoa jurídica. Não tô.

Só para mostrar para vocês aqui o caso BDF. Tá aqui, ó. Contrato Banco do Torantim, Justiça São Paulo. Deixa eu ver se eu consigo aumentar isso aqui, ó. Tá vendo?

É apelado limitado. Agora ele vai ter que pagar também. Ó aqui, ó. Comportamento concludente da requerente que tá movendo ação, né? A empresa usou dinheiro em face de o Banco Votorantin declarar inexistência de contratos. Ah, não tinha

esse contrato aqui. Ah, entendi. Então eles vão ter que pagar, vão ter que pagar tudo agora porque tá falando assim: "Ah, não tenho, não fiz esse empréstimo, não assinei", etc. Então, tá aí, ó. a segurança pela ação cível.

Ainda que se admitisse a nulidade, a consequência lógica há de ser o retorno das partes ao estado anterior. Deveria devolver o dinheiro, né?

A empresa autora condeno ao pagamento das custas, despesas processuais e honorários advocatícios que fic em 15% sobre o valor de toda a causa, tudo que tava precisando. Entenderam? [roncando] Então agora vamos ver, né? Mas de qualquer forma, que que é? Vocês sumiram? Ah, não, estão

aqui ainda. Feia a coisa, hein? Feia. Muito feia a coisa. Mas de qualquer forma, é isso.

Entenderam? Então, resumindo de novo, desenhando, os empréstimos feitos pelo Alexandre e pela Ana foram feitos pelos dois, porque foram feitas pela Rickman Serviço. Não caía na conta de pessoa física do Alexandre Correio, não caía na conta de pessoa física da da Ana Hickman, caía na pessoa jurídica que os dois eram donos. Desse dinheiro que caía lá, o Alexandre, ah, o Alexandre tirou 40 milhões, alguma coisa. Eu via uma vez 16 milhões, 20 milhões, não sei o quê. É claro que todo

mês ele tirava dinheiro para pagar a sustentar aquela casa monstruosa de tu, pagar as dívidas, pagar as rolagens de dívidas, pagar as novas dívidas, pagar a escola, pagar os funcionários, pagar as empregadas domésticas, pagar o jardineiro daquele jardim, vocês entenderam? Pagar parcela do carro, etc. Pagar os cartões da Ana Hickman, entenderam? e caía dinheiro na conta dela também. Então, [roncando] como é que você não sabe que tem empréstimo? Você acha que

você ganha o dinheiro que você ganha infinito? E eu já contei aqui que desde 2018, desde 2014, a Ana Rickman já sabia que eles tinham afundado no primeiro negócio que eles entraram, que era o e-commerce ana hito. Perderam 8 milhões em 2 anos. E depois eu contei que a partir de 2018, 19 e 20 perderam mais 15 milhões, 10 milhões, 13 milhões com uma operação de moda fracassada. Então eles quebraram no sentido de perderam todo o dinheiro que eles tinham para investir. Por quê?

Zoião grande não basta. estavam ganhando bem, gente. Eu já falei, juntaram um patrimônio aí de 60, 70 milhões entre dinheiro e propriedades ao longo de 10 anos. Mas cresceu o olho, não bastou isso. Dois pobretões que vieram lá da do chão de fábrica do país social.

O, o pai do Alexandre tinha uma papelaria, o pai da Ana tinha não sei o quê, o comércio também, acho. E eles eram pobres e ganharam e investiram muito bem o dinheiro durante 10 anos. O Alexandre investiu muito bem o dinheiro e a Ana também durante 10 anos. Compraram imóveis, compraram salas comerciais, compraram obra de arte, compraram mala, fizeram aquela casa que eu acho, eu acho bonita, só não gosto do do branco lá, de tu comprar um apartamento de 300 milhões de met quadrados aqui em Perdizes, outro apartamento aqui em Perdizes, terreno no Pacaembu, carro, moto, tinham tudo, né? Só que cresceu o olho e eles falaram: "Não, vamos crescer, vamos criar esse e-commerce". Isso. Ela tava há 8 anos na

Record, lembrando que ela entrou na Record no momento que a Record mais pagou em sua história, que foi a história do A caminho da liderança. A partir de 2004, eles levam o Paulo Henrique Mourim, que por sua vez leva a Ana, porque o Alexandre foi atrás do Paulo Henrique Mourim. E aí começam a ganhar muito dinheiro, investem maravilhosamente durante 8 anos, né? Depois fazem uma cagada, perdem 8 milhões que eles tinham caixa. Além de todo o dinheiro que eles tinham em imóveis, eles tinham caixa. Vamos gastar

esse dinheiro para ficar mais rico ainda. E afundam no e-commerce, decidem. Depois, eu até dei um ótimo exemplo aqui que eu repito, foi o tigrinho. Eles apostaram pela primeira vez no tigrinho no e-commerce, perderam uma [ __ ] grana. Que que eles fizeram? Vamos apostar mais

o dobro agora para recuperar o dinheiro do tigrinho. E perderam também. aqui. É isso que aconteceu. Então agora tem uma decisão judicial dizendo: "Se você gastou dinheiro do empréstimo que você tá falando que não existiu, se a assinatura é divergente, a empresa que usando aí o banco, mas você gastou dinheiro, então você vai ter que pagar isso." O banco Voltandin, na verdade

emprestou dinheiro pra empresa. Então a empresa agora não só vai ter que pagar como vai ter que pagar, vai perder o caso, vai ter que pagar o empréstimo ainda, vai pagar as custas do processo e a os honorários de sucumbência pro advogado do banco. Por que que vocês sumiram de novo daqui? Deixa eu ver de novo. Sumiram aqui.

Então, parabéns pro portal migalhas aí de fazer a cobertura legal aqui. Deixa eu ver que que tem. Entenderam aqui? Metas e super chat. Cadê a mensagem de vocês? Sumiu de novo.

De novo sumiu a mensagem de vocês. Fique um segundo aí. Eu só vou dar um reset aqui para Fica aí. Não demora nemum minuto. Vocês são chatos, mas fazem falta.

>> [limpando a garganta] >> Sumiu o bate-papo de novo. Segunda vez em dois dias que some.

Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Voltou. É. Tá. Tá horrível o vento aqui. Entenderam isso daí?

É isso. Eu fiz esse vídeo, só procurar aqui. Quiseram montar uma rede de lojas chamada Ana Hickman. Tudo tem que chamar Ana Hickman. Ela é uma grife, igual a lojas Renner, igual Riachuelo, igual Marisa, igual Zara. Ela queria a rede de

lojas Ana Hitman para vender só os produtos dela. Só que eles queriam fazer os produtos, diferentemente de Riachuelo, de Zara, de Henner, que compram tudo pronto. Não, ela queria controlar todo o processo de produção e ele também. E cagaram e perderam o resto de dinheiro que eles tinham. Em vez de pegar, vender uma casa lá em Itu, pagar todos os empréstimos e começar de novo, já que tava, tá indo tudo bem, perdemos, apostamos, erramos duas vezes, para de apostar no tigrinho.

Já mostraram que são incompetentes para ter negócio, então não tenham, continua recebendo salário, ela ganha palestra, faz o investimento aqui, compra outro imóvel ali e dá tudo certo. Não apareceu o estelionatário, falou para eles: "Não vendam nada que eu vou injetar". com fundo aí mexicano, italiano, 60 milhões de dólares na no grupo Rigman, fiz fez os dois de trouxa. O cara morou no apartamento, maior apartamento deles aqui em São Paulo durante mais de dois anos, quase três. Então não adianta falar assim: "Não sei de nada, é falsificar a assinatura, né? Gastou".

Não é o YouTube que tá com bug, não é o programa aqui que eu tenho. Ah, e que que aconteceu também a semana passada, só para terminar o assunto, Ana Rickman aqui, a justiça decidiu que ela não tem que pagar absolutamente nada pro Alexandre. E aí ainda parece que chamou o juiz, chamou ele de indigno na sentença. Alguma coisa assim eu vi ele falando. Eu não vi a sentença.

Que que é essa história? Mais de um ano passado, em janeiro do ano passado, a justiça, a vara da justiça de Tu na separação deles, determinou que a Ana deveria pagar uma pensão de alimentos para o Alexandre. Por quê? Porque quando um casal vive numa situação social determinada, não é porque tem a separação que um dos do casal vai morar na sarjeta. E foi o que aconteceu com o Alexandre, porque ela cortou qualquer dinheiro para ele. A

justiça falou: "Você tem que pagar o Alexandre pensão de alimentos". Ela nunca pagou. Aí apareceu uma juíza, falou assim: "Não, ela não precisa pagar". O Alexandre recorreu, apareceu outro juiz, falou: "Não, não vai pagar". Só que isso é uma lei. Por isso que eu

tô falando a insegurança jurídica que a gente tem. Você acha que se o Alexandre estivesse com o dinheiro e a a Ana Rickman sem, você acha que a justiça não ia obrigar ele a pagar? Talvez ele tivesse até preso por não pagar, né? Ela não pagou e agora ganhou o processo e não vai ter que pagar nada porque a justiça determinou que ele não merece ganhar nada. Ou seja, a lei não serve para nada, né?

Por quê? Porque é homem, né?

Um saco. Cansa, gente, cansa. Esse caso aqui, eu diria que ele me desgastou, não diria que desgastou tanto quanto o caso do Márcio Mele, né, que é outro absurdo, né? Só que no caso Melin me envolveram publicamente, né, com aqui eu tenho processo do Ana Hitman, já ganhei processo do Eduardo Guedes também, porque querem me calar. Não querem que eu fale nada disso, né? E ela fala em

calúnia, difamação, não sei o quê. Eu não tô caluniando ela, eu tô falando a verdade. Eu tenho documento, tô mostrando prova. Ela apresentou um documento falso nesse processo pro Deike. Eu sei que é falso porque eu fui checar o lugar que emitiu o documento e não existe o lugar que emitiu o documento. Eu fui no endereço do

tribunal que teria um documento que ela acusa o Alexandre de ter ser donatário de R$ 200 milhõesais desse estelonatário. Não existe o lugar. Não existe. É o sindicato dos pescadores. Nunca existiu esse tribunal.

É um lugar criado para dar golpe, né? E os dois trouxas caíram no golpe. O Alexandre também incompetente total. Não nasceram para ter negócio, sabe? Tem gente que não nasceu para casar, tem gente que não nasceu para ser empreendedor, tem gente que não nasceu para criar empresa. É o caso deles. Não

nasceram para isso, sabe? ganha bem. É, foi tudo isso que aconteceu foi ganância, na minha opinião, eles não estavam satisfeitos com 70 milhões, queriam ter 500 milhões. Montar uma rede de loja, sabe? É tão absurdo. E eles aceitaram montar essa

rede de loja porque um consultor falou para eles que eles sabiam tudo de moda e eles acreditaram. Ela sabe tudo de passarela, ele sabe tudo de empresariar uma modelo, mas eles não entendem [ __ ] nenhuma de moda, muito menos de empresas de moda. É isso que causou a derrocada de Ana Rickman e Alexandre Correa.

Hum. Bom, é isso, gente. Eu vou parar por aqui. Amanhã eu faço. Aí tem Paulo Vieira, tem a história. Tem que fazer

agora da Roberta Luxinger aí. O negócio tá feio para ela. Tá feio. Tão falando até em prisão, mas depois eu faço. Aí saiu a revista Forbes também. Aí de

Macedo tem uma fortuna de mais de 10 bilhões, mas amanhã eu falo, tá bom? Então fiquem aí, queridos, tá bom? Ou saiam também, vai lá pro pânico. E é isso, tá bom? Um beijo para vocês.