---
video_title: "JC - PT RESSUSCITA A INVASÃO DOS 'IANQUES'"
video_id: 7ONJr8Jq9dU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ONJr8Jq9dU
video_date: 2026-08-13T18:01:10+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Já tava apanhando aqui. Sejam bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Blá blá blá blá blá blá. Eu já vou abrindo o coração aqui com vocês. Eu

me sentindo muito culpado. Eh, sou cheio de culpa, né? Eh, de vim desanimado aqui todo dia de manhã. Vocês entram aqui no canal, né? Muita gente quer dar risada. A quinta série, né? Um

monte de gente falando besteira. hater imbecil, hater engraçado, enfim, e eu tô muito desanimado. Eu acho que eu acabo transmitindo isso para vocês. Queria dizer que não tem menor jeito de mudar isso, né? Eu não consigo mais ficar animado. Eu define dar risada, né? De

vez em quando acha uns vídeos legais aqui. Eu tô procurando vídeo agora legal, desesperadamente, para dar uma de encrenca aqui, colocar vídeos fofinhos da internet, porque eu acho que eu tô muito para baixo e eu acabo fazendo isso com vocês também. Mas não tem jeito, né? Nesse país que a gente tá vivendo, não tem jeito. A gente tá vivendo uma situação histórica, tristemente histórica, né? vai ficar nos

livros, vai ser estudada, mas vai precisar de um pouco de distanciamento de tempo para saber o que tá acontecendo agora e ainda o que vai acontecer. Essa aqui, eu acho que é a eleição mais importante da história do Brasil, né? depois que tiraram Dom Pedro II, né, que desgraçou o Brasil, eh, essa aqui vai ser a eleição mais importante da história. E ainda não acabou a eleição, por mais que números mostrem aí alguma coisa. E hoje a gente vai falar sobre isso justamente, que é em relação ao temor que estamos, né, que estamos, eu não tô, né, mas tem em Brasília de que os Estados Unidos vão interferir nessa eleição. Eles têm

certeza, tem gente ali cravando, né? E isso explicaria esse acirramento de ânimos, né, essa essa essa esse avanço do totalitarismo, da censura, da ameaça, da intimidação contra jornalista e contra todo mundo de forma geral, né? O negócio tá bem, a gente tá vendo ministros do STF, Alexandre Morais, especificamente, fazendo coisas que ele não poderia fazer, que ele não deveria fazer, né, que ele deveria honrar a história dele, inclusive como escritor, tomando atitudes que que não tem nenhuma justificativa, né? E você ainda vê jornalistas justificando essas atitudes. Então, como diria Fagner, não dá para ser feliz. Não dá para ser feliz, não dá

mesmo, né? Então, eu tô meio para baixo aqui, eu espero que vocês entendam, mas eu tento trazer vídeos fofinhos. Vamos falar disso daqui então hoje, desse temor, porque vamos começar a falar já. Vamos. Eu nunca faço isso. Então, vamos falar o

seguinte, o que tá tendo em eh eu dou graças a Deus, só queria mandar aqui primeiro um abraço pro Luís Pablo, jornalista Luiz Pablo, não blogueiro, né, independentemente do que fez. Eh, nesse caso eu acho que você fez uma boa matéria. Eu já fiz várias matérias de denúncia de uso de carro da Câmara, dos vereadores aqui dos anos 90, troca de carro, uso de carro blindado, todo tipo de coisa. Então, eu acho que isso é utilidade pública. E é curioso que o que ele trouxe de informação até agora não foi desmentido.

Então, eu acho que tudo que tá acontecendo é resultado, é intuição. Tá bom? Eu, graças a Deus, tenho vários telefones, tenho vários e-mails, não uso os mesmos nunca, porque não dá para confiar nesse país, não dá para confiar nesse governo também. Tá jogando sujo, né? Tem o célebre livro que eu recomendo a todos lerem, muito bem escrito pelo meu saudoso, querido colega de bancada, Cláudio Júlio Tonholi, na Folha de São Paulo, chama Assassinato de Reputações, que é o que está sendo feito agora.

Depois eu vou falar aí o Rui Costa do PCE tá sendo investigado pela PF. A PF virou um braço. Eu já tinha feito esse vídeo 4ro meses atrás, não quero dar uma de Cassandra espectral, mas eu avisei, né? Nem os, como que é o esqueci, não é o Z Gast, eh, Gast, eh, Shad Frud, né? Aquela sensação de ficar feliz que alguém que se deu mal, mas assim, a gente já tá avisando que o estado todo tá agindo pela eleição, reeleição do Lula. E eu acho que isso

tem relação com isso aqui, ó, com a CIA, com FBI, com DEA. Ah, a decisão na semana passada de cortar o visto de uma embaixadora do Brasil, nos Estados Unidos, tirar o visto dela é uma coisa inédita. É inédito, principalmente porque é até humilhante a forma que foi tirada. Ela tiraram o visto dela [limpando a garganta] e ela não pode sair dos Estados Unidos se ela quiser continuar sendo embaixadora. Se ela sair, ela não volta nunca mais pros Estados Unidos. Então é

uma coisa muito humilhante. Então tá tendo um recrudecimento. Adoro essa palavra, né? Se bem que parece meio de pus, eu não sei, craca. O recrudecimento da relação entre Brasil e Estados Unidos com o senhor Lula, agindo de uma maneira cada vez mais agressiva, eu diria. Em resposta, os

Estados Unidos estão fazendo a mesma coisa. Eh, o Brasil trouxe para si mesmo, dizendo que é uma coisa absolutamente pessoal, as tarifas, as tarifas são mundiais, mas o nosso governo foi atrás de tomar mais um uns croqu na cabeça, né? Semana passada tem o discurso lá, começa a surgir de novo o discurso ali sobre a doutrina Morrow. doutrina Mouo é ali dos anos 60, 70, que diz que os Estados Unidos, como a maior potência do mundo, no mínimo ele manda aqui nessa região. Ele é o líder do hemisfério.

Isso não adianta o Lula não querer, o PT não querer, não adianta mais chamar Cuba, né? Isso aí não tem jeito. Por isso que eu disse, eh, em termos de capacidade de alterar uma situação, os Estados Unidos têm 100 a zero contra o Brasil, se eles quiserem. Mas eu acho que o que tá acontecendo é outra coisa, porque me parece que muitas decisões dos Estados Unidos em relação ao Brasil, principalmente em relação ao que eles vão fazer com o PCC, possa ter relação com esse senhor, Hugo Carbaral, foi chefe de espionagem do Hugo Chaves, foi durante um tempo chefe também do Maduro, depois foi preso pelo Maduro, depois Depois foi solto. Aí pousaram junto, amigos para sempre.

Maduro preso, Carvaral colaborando. Qual é a grande suspeita? Que existisse, eu tô falando no condicional, né, antes que me prendam, que existisse uma conexão entre tráfico de droga, criminalidade e governos na América do Sul. E embora não exista nenhuma prova, já se sabe que parte desse cartel criminoso está dentro do Brasil, entrando pelo norte do Brasil lá em Roraima. Eles também dominam boa parte do sistema fluvial da Amazônia. Eles têm controle

também sobre muitos aeroportos. Então, eh, a a máfia brasileira, vamos dizer, o PCC, o CV, eles são diferentes da máfia italiana, né? A máfia italiana tinha negócios específicos, construção civil, né? Obras públicas, bares, comerciante em geral, extorção, né? Eles não vendiam droga. Não sei se vocês sabem, Estados

Unidos não podia vender droga. Demorou muitos anos. Leiam os livros do Roberto Saviano sobre isso, especialmente Gomorra. Sodoma e Gomorra. Gamorra. Gamorra. Tem

um filme também. Procurem aí. Gamorra. história do Roberto Saviano, que é perseguido pela máfia até hoje. Então, é muito mais difícil pegar o PCC sobre isso. Agora, se por acaso o Maduro

estiver falando, e eu não duvido, a gente não tem muita informação, mas o Carvaral tá falando, eu não sei o que que os Estados Unidos pode alegar ter descoberto para fazer mais coisas. Então, eu acho que eu diria que o governo federal, o governo Lula tem razão em ficar preocupado. Eu não sei o que pode acontecer, mas pode alguma coisa de acontecer. E isso, como é óbvio que o governo tem muito mais informações do que eu, eu sou um pobre camponês, né? O governo é o senhor feudal. Eh, eu acho

que o governo já tem muito mais informação de coisas que estão sendo provavelmente deduradas lá, né? Segunda coisa, a agressividade do Lula com Marco Rúbio. Lembrando, ó, essa aqui é uma imagem, veja a boquinha dela. Ah, mas deixa eu colocar primeiro, ó. Tá aqui, tá bom? Imagem criada por Iá. Fui

eu que criei essa imagem, né? Não existe, mas eu ponho para ilustrar porque o Lula eh no nos últimos três meses, 4 meses, começou a citar diretamente o Marco Rúbi como um praticamente inimigo, o secretário de Estado dos Estados Unidos, né? Secretário que faz a política externa. Ele é uma mistura de várias coisas, inclusive um ministro das relações exteriores, né? Ao mesmo tempo, você tem então aí a invasão da casa de um jornalista, a quebra de sigilo deles contra absolutamente toda a Constituição, contra todos os bases do ordenamento jurídico. Não tem nenhuma

justificativa, né? E se você pensar bem, eh, uma matéria importante, mas não é uma matéria que muda o país, é mais um escândalozinho. Acabou de estourar mais um escândalo de bilhões aqui com Nelson Willas, não sei o quê. Tem, a gente tem um escândalo de dezenas de bilhões do do Banco Master. Tem gente recebendo propina, tem gente passando mala pro lado de fora dos detectores de metais, né? Mas um jornalista que faz uma

matéria mostrando que um ministro, sua família usa um carro oficial para ficar passeando sem essa necessidade. E em caso de necessidade ou desejo poder fazer isso de uma forma legal, você não vê nenhuma explicação. Então tudo isso me assusta, tudo isso me deixa mais, como diria minha avó, macambúzio, né? Porque não dá muita esperança de ter alguma coisa. Tá acontecendo alguma coisa, né? Não. Eh,

o Alexandre Moraes não tá jogando desse jeito, né? Nem o Lula, essa união recente dele com Columbri, lavagem de roupa, o Columbri ontem já falando que tá tudo bem entre eles, né? Perseguição a jornalista, perseguição a um cara que ia dar entrevista, proibição da Record da entrevista do do Herédia. Então tudo isso aí vem janja ainda e derruba a live de um instrumento de trabalho de milhões de pessoas, né? E por que que ela vai atrás do Discord? Porque o Discord é o

que mexe com jovens, né? Então ela não tá querendo melhor pro jovem, é que é censura mesmo. Então a gente chegou nesse ponto aqui do Brasil. Então resumindo tudo que eu tô falando, é por isso que eu venho aqui desanimado todos esses dias. Eu perdi realmente o o ânimo.

Eu perdi o o ânimo mesmo com o país, né? Eh, já tão falando aí que a CIA está agindo no Brasil, né? Eu tô tentando falar com uma pessoa aí faz muito tempo. Polícia Federal sabe, né? >> [roncando] >> Eh, sempre vai ter alguém que vai falar, vai chegar na Polícia Federal, por mais que a a CIA pode trabalhar aqui, a menos que os Estados Unidos e a CIA, CIA, não FBI, descubram que há envolvimento de Polícia Federal no esquema que eles estão investigando. Aí

a Polícia Federal não vai ficar sabendo nada e os caras são bons, viu? Os caras são bons, né? São 70 anos que existe, né? Muito mais, né? Se pegar a origem da CIA, etc.

Eh, lembrando que no ela pode prender quem ela quiser aqui, não é? que ela pode, ela não pode prender quem ela quiser, mas ela, vamos ver se vocês entendem, legalmente a CIA não pode prender ninguém no Brasil, mas na prática ela pode prender quem ela quiser. Aqui é isso. O FBI trabalha nos Estados Unidos, a CIA trabalha em outros países. Tanto que a CIA não tem direito de prender cidadão americano. Vocês

sabiam? Ela não pode, ela faz também isso. Se ela faz até em outro país, né? Mas legalmente a CIA não tem direito de prender um americano. Só quem pode fazer isso é o FBI ou a polícia normal, né?

Eh, o que que eles estão fazendo? Segundo o que eu já apurei há mais de duas semanas, né? O que eles estão fazendo é tentando cortar mesmo as partes eh financeiras do PCC. Mas eu acho que a o objetivo dessa busca dos Estados Unidos, dessas investigações da CIA não é o PCC, são os governos da América do Sul e isso muda tudo se for, né? É uma suspeita.

Minha fonte não garante isso, mas é uma suspeita. Eu ainda bem tenho uma pessoa muito muito legal em Washington, mora lá muitos anos e e ele tá meio assustado também porque ele ele falou assim: "Eu nunca vi os Estados Unidos agir desse jeito com um país, em tese amigo, né? Eh, exceto no 11 de setembro. No 11 de setembro, quando acontece o contato, os países, inclusive árabes, inclusive os que abrigavam terrorista, até o Afeganistão, né, todo mundo correu mandar eh comunicados de condolências aos Estados Unidos, porque naquele momento o Departamento de Estado ele abriu o precedente. Eu nem quero falar de origem do 11 de setembro, conspiração, etc.,

mas assim, o que que foi determinado? Ou você tá com a gente ou você é nosso inimigo. Não é nem você tá contra a gente, você é nosso inimigo. E a gente se dá o direito de acabar com você se a gente quiser. O ódio daquelas notas, se vocês procurarem, tem bastante aí, né? A

a ira que os Estados Unidos estavam naquele momento, é a mesma coisa. Então, eh, o PCC é uma empresa que tá botando teoricamente drogas lá nos Estados Unidos, assim como El Chapo, assim como Escobar, assim como o Cartel de Zacatecas, Zacatecas era onde morava o Genário Flores, eh, Losetas, né, o Cardel, esses daí. Então eles vão ali e afundam agora com o Maduro preso. Ninguém pensou nisso, né? O Maduro ele foi apontado por muita gente, inclusive o professor Olavo de Carvalho, que a esquerda odeia, né? odeia,

abomina, mas é porque o homem era inteligente. Ele já falava disso, que o foro de São Paulo, que não é uma teoria da conspiração, ele foi feito com o interesse de uma dominância de poder de um grupo de tiranos e ele colocou o Lula nesse meio. Nunca foi provado, tá bom? Isso é uma teoria de um filósofo. Sim, filósofo não tem diploma, Dane-se, né? sabe mais

filosofia do que 99% dos professores de filosofia do Brasil. Eh, então vocês vejam como as coisas têm ligação. Parece que essa e eh o PT, o governo Lula, tá no estado de desespero. Eu sinto assim, como se algo tivesse para acontecer. Eu não tô desejando, eu também não tô fazendo previsões, não.

Não tô com o chapéu do pai Saraivo, né? o chapéu do feiticeiro. Mas eu acredito, resumindo toda o a como o que a gente falou aqui, que os Estados Unidos podem sim interferir na eleição e ainda nem começou, porque a eleição basicamente não começou, não começou horário eleitoral. Agora, bem no começo da campanha eleitoral, a gente vê essa onda de censura, essa onda ditatorial, essa onda totalitária, né, do judiciário, essa união repentina, esse retorno de Lula, Alexandre Moraes chama o Columbre, vamos aqui, vai não sei o quê, descobre emenda PX, a Polícia Federal, né, atacando o André Mendonça, porque tem o caso do Lulinha. Quer dizer, tudo dá a entender que é uma ofensiva e não é sem motivo.

O governo sabe de alguma coisa que a gente não sabe. Enfim, gente, só para retornar, eh, então, me desculpa por ficar tão desanimado, porque, eh, eu nunca pensei que eu fosse falar sobre esses assuntos também, né? Eu sempre li muito, sempre gostei de estudar, mas eu acho que é minha obrigação com o canal falar aqui algumas coisas, né? Eu tentando sempre ter respeito. Dá vontade de xingar, dá vontade, né? Tem coisa que revolta?

Revolta, sabe? Revolta. Você vê um jornalista ter sua casa aí invadida por policial federal, quebrar, sigilo de tudo, né? Então eu já aviso aqui para todos os jornalistas, façam como eu. Tenho 300 e-mail, tenham eh um monte de proteção no seu computador, tenham vários telefones, tenha uma pessoa com um telefone para quem você possa, né?

Deixa um telefone escondido em algum lugar, porque nós jornalistas, né, nós somos o alvo agora. E o pior, né, não só apenas nós, mas as fontes também. O que tá tendo no Brasil é uma intimidação contra qualquer fonte. Se você souber algum podre do Flávio Dino, do Alexandre Morais, do Lula, não sei o quê, e você publicar, você vai sofrer as consequências. e nem que a gente tenha que destruir a sua reputação. E se você

for um jornalista, a gente vai te chamar de blogueiro e a gente vai ter ajuda na mídia, porque tem a mídia acomodada e que tá do lado do estado, tá do lado do poder. E é lamentável isso. Boa sorte pro Luiz Pablo aí. Um dia a gente vai estar todo junto, possivelmente. Deixa eu colocar vocês um pouco aqui.

Então, mais uma vez, desculpem, eu não consigo ficar animado, né? Eu não consigo. [roncando] >> Você não acha que essa ação do Alexandre de Morais é uma intimidação? As fontes do Malu Gaspar, não é intimidação contra todo mundo, mas eu posso te garantir eh que ninguém intimida. Malu Gaspar, né? é uma jornalista muito correta, é um

ser humano muito correto. Então, se o objetivo vai ter que aprender ela, né? Vai ter que aprender. [roncando] E assim, a a mim também, entende? A mim também. Acho que é o Luís Pablo também.

A outro jornalista também tá cheio. O Marcos Sabino, o Cláudio Dantes, tá cheio de jornalista aí que que [roncando] não tem mais medo disso, né? Tem o André Marcilha, né? Um agora comentarista aí da Jovem Pan também tem um monte de gente tá falando desse absurdo, né? virou um absurdo. Então vai

ter que prender todo mundo, porque é um absurdo que o Alexandre Moraes tá fazendo, um absurdo completo. E aí o que que aconteceu ontem, só pra gente ter mais um assunto, [roncando] o Paulo Capelli, vamos ler a matéria dele aqui, baita repórter Capelli,

depois eu faço outro vídeo disso aqui, né? Olha [roncando] aqui, Estados Unidos tá monitorando tudo que tá acontecendo aqui no Brasil. Tá aqui a matéria foi do Paulo Capelli aqui. Tá monitorando essa invasão do do dos aparelhos do jornalista, né? O Paulo Capelli do Correio da Manhã.

Parabéns aí. Um cara adoro a coluna dele, né? Eles já estão falando lá nos Estados Unidos em violação de liberdade de expressão. Então o Brasil se comportando como um país ditatorial, sabe? Vai proibir a imprensa, vai perseguir a imprensa. Então você já vai

ser tratado igual ao Irã, desculpa, ou qualquer país totalitário, você vai ser tratado igual a Venezuela. Ah, não tem direito de expressão. Ah, você tá invadindo a a casa de jornalista. Você tá quebrando sigilo, você tá processando fonte. Você tá manipulando as coisas, a sua Polícia Federal tá atacando um ministro do Supremo porque ele tá investigando o teu filho, aí isso vai pode dar ou isso já se já não deu eh todos os instrumentos para justificar o os Estados Unidos, por exemplo, querer invadir o Brasil. Ele não vai invadir,

né? Mas interferir na eleição, né? Agora você fala tudo isso que a gente tá vendo, porque o que tá temendo, né, eles temem a interferência externa. E a interferência interna que vocês estão fazendo não conta. Quer dizer, vamos jogar o foco pros Estados Unidos enquanto a gente tá manipulando e pisoteando a Constituição aqui dentro.

Chama atenção para lá. É o Zea, o Rúbio, o o Trump o PCC, ingerência soberania, né? Soberania é a soberania é é [limpando a garganta] soberania. É o patriota da esquerda, né? É soberania. Tem que falar desse jeito,

tá? Soberania. Fazer a cara triste e meio assim é você estar lutando pela soberania, né? Está lutando para se manter no poder, né? Soberania [ __ ] nenhuma. Você tá se

lixando inclusive para o estado. Vocês estão preocupados consigo próprios, né? Com o bolso, [roncando] né? [limpando a garganta] E guardadas devidas proporções, o um Jackes Wagner pedindo ingresso da Taylor Swift, viajando de primeira classe, comprando casa mais barata, vendendo, negociando, né, lá com o Banco Master. guardadas as devidas proporções, não é muito diferente de um ministro do STF usando carro oficial para ir na praia, né?

São seres iluminados, segundo eles próprios, estão fazendo isso chama prevaricação, né? No caso do e e não dá explicação, não dá explicação. Gustavo o o Flávio Dino chegar e falar assim: "Olha, eu tenho direito de usar isso aqui, tá aqui o papel, o TJ, não sei". Não, não explicou nada. Tipo assim, tô me lixando para a sociedade. [roncando]

E aí vai o outro ministro e agarra a mão dele e fala: "Eu te protejo". E aí eu tenho que vir aqui fazer o programa todo dia e ficar felizinho. Não dá para ser feliz. Não dá para ser feliz. [roncando]

>> [roncando]

[roncando] >> Soania. Ninguém falou ainda da Tábata. Cadê Tábata? Temos notícia. Vamos todo dia agora. Vamos procurar uma notícia de

Tábata Maral. Ei, seu Misagino. Não. Vamos lá. Táata fofa. Táata Amaral.

Vamos ver notícias sobre taratá nas últimas 24 horas. Ah, vamos ver o que temos informação de Tábata. Tá declara patrimônio 133.000 menor que em 2024. Tá batiza Casas Bahia que nem eu [risadas] [roncando] candidato blá blá blá. entrevista ao

programa Tempo Real, deputada T defendeu o projeto de lei de misoginia. Vamos ver que que tem. Poder Delas BR. Vamos lá, gente. Isso aqui não é campanha eleitoral, tá? É só brincadeira aqui. Eu

sou fofo, eu não aguento trazer só notícia ruim. Vamos trazer notícias de Ares e Tábata. Boa sorte aí, Luiz Pablo. For preso aí, avisa a cadeia. a gente leva lá ao jumbo, >> projeto para criminalizar o ódio contra as mulheres. Então, da mesma forma que

hoje o racismo é crime, a homofobia é crime, enfim, a o preconceito religioso é crime, o que a gente tá dizendo é uma coisa óbvia. Você não pode ter influenciador dizendo que mulher é inferior, que mulher tem que apanhar, que mulher tem que aprender na marra, incentivando um estupro de mulheres. >> E é sério, eu tô na internet há muitos anos, né? Eu não vi nunca nenhum canal desses, né? Mas se Tábata tá falando é porque existe, >> como infelizmente a gente tem. Esse é um

projeto, Zé Maria, como você sabe, que foi aprovado no Senado por unanimidade. Flávio Bolsonaro Damares. [risadas]

Tava, tava boa. Meteu dedo na ferida aí, [risadas] >> senadora Teresa, da esquerda à direita. Todo mundo votou a favor. >> Chega. E basta, né? Basta de conversa.

Soberania. Não vou tocar piano. Ontem eu já cortei aqui o Gente ficou maió esquilaiada, né? Na hora que fui tocar piano ontem. Tabata moleca.

Porque ela fala palavrão. Ah, fofinha. Fofinha.

Escuta. Ah, me responda uma coisa. Ela não fala mais comigo, né? Ela me cortou dos relacionamentos dela. Mas Tonha, [risadas] Totonha, ela vai sair candidata no Rio ou São Paulo ainda hoje? Não percam. Vamos falar

sobre um assunto mais leve aqui. Eu fiz esse esse vídeo cheio de inveja. Eu não, por que não falar inveja? Inveja, inveja das condições financeiras dele, né? Então eu vou trazer hoje, vejam aqui, a história sobre a aposentadoria de Léo Dias, tá? Milionário.

E daqui a pouco não vou trazer muita informação agora não para vocês assistirem aqui. O cara tá bombando, gente, tá bombando. Ele quando começou a investir mesmo no canal, ele já tá com 850.000 inscritos aqui. Tá tá soberana.

Tô Rio de Janeiro. [roncando] Rio de Janeiro. Pronto. Qual partido da Tabasa? Não faço a menor ideia. [roncando]

Obrigado, Rita querida. Tá tá sapeca. [risadas] Tá tá soberana. Não começa. Táata moleca. [risadas]

Tabata [limpando a garganta] tab para não começa. Tá fofinha. [risadas] [suspirando] [risadas] Ai ai. A tábata tá com [risadas] Tabata perder dinheiro porque comprar uma Magalu três. Eu não vou falar nada né porque eu achei que tava bafando anos atrás. Aí quando eu comprei casas Bahia,

né, [risadas] Ricardo? Votei em você no Ibest, gente. Tabata peteca, não. Táata de Taubaté para Tabata guerreira. Tábata sonhadora.

[risadas] Pronto. [suspirando] Isso aqui, gente, para quem não sabe, é a maldita quinta série. Não pode, não pode dar uma trela que eles já começam. Vocês vão ser processados, né? >> [risadas] >> Tabata tá soberano.

Tá bata bochecha. Vai me processar por quê? Vai me processar por igual Edu Guedes que tentou me processar por eu falar que ele era um grande gelatier, que ele era um artesão. É sério, gente, como eu falo sempre, porque alguma vez eu critiquei do Guedes? Alguma vez, eu só falei que do Guedes era um mago dos special gelatos, que era uma lenda. Aí

ele me processou por causa disso. Ele não usou esse argumento na hora, mas tava morrendo de vontade de falar. Ele não para de falar de mim. Ele não fala, ele não para de falar que eu sou maravilhoso, que eu compro produtos que vêm das encostas dos fiordes da Noruega e da Croácia, colhido por camponeses cegos. Aquele mirtilo que eu trago do Tibé e da Índia, a canela da Índia que eu trago ali da região de Pubbau, tava tá milindrosa. [risadas]

[roncando] Ela vai me processar por tab [risadas] morango do amor. [risadas] Quem tá bota? Cala a boca. Vai senta aí. Cala a boca. Chegou agora.

[risadas] Tabarica. [roncando] Ai ai. Taba taparica. [risadas] Chega. [roncando] Somos todos tabaters.

É isso aí. Tá peleleca para chega. [risadas] Mas a Tab é candidata por onde? Elas vão ser federal do Rio. Daniel Ortega justificando o Brasil. Sua

do ditadura é uma defesa da soberania. Tábata farmadora de [risadas] eu até hoje não sei. Chega, chega. Já encheu, já encheu. [roncando] Vamos botar outra coisa aqui, senão vocês não param, né? Vocês são

pelo amor de Deus. Tá tá Feltrm. É, Talita Feltrim. Vamos lá. Vamos ver o que que eu tenho aqui para vocês. O DOS eu, a

incolaboração. Fiquem aí. Baixar arquivo. Quem é o militar? Hugo Carvahal, conhecido como frango.

Vamos lá. Tá dedando, tá dedurando lá. [roncando] A as agências de cerchicagem falaram que ele não apresentou nenhuma prova material. Eh, não é o que se diz, né? Vamos aqui continuar aqui falando agora que que aconteceu. Vocês lembram de

Esquerdogata? Eu lembro que eu tava no Uruguai passeando, né? Quando foi a história da esquerdogata. Esquerdogata, vamos mostrar a história, foi aquela esquerdista, ela mesmo, né? que tá falando que xingou policiais meses atrás, aí ofendeu tudo e saiu uma decisão sobre esse caso, porque ela foi presa. Então vamos lá ouvir a

influenciadora esquerdogata detida por desacato em São Paulo. >> Negra não pode abordar outra pessoa da pele negra. >> Falei que não deveria >> não. A senhora falou que um preto tá fendo outro preto. >> Senhora tá falando que um preto tá [ __ ] outro preto.

>> Falei isso nenhum momento. >> Tá gravado o celular da senhora? O que a senhora acabou de gravar, né? Com copa. >> Então vamos lá. Quantos seguidores você

tem? Tem 1 milhão? >> Não, não tenho. Não tenho. Seu >> val direitos já te dei voz de prisão pelo motivo.

>> Ai, qual o motivo meu amor? Você não tem consciência de quad. Acho que meu colegial. >> Amanhã eu tô no >> Fica com Deus. [risadas]

Amigos, o DP é o da Duque de Caxias. Tá bom. >> O DP é o da Duque você. >> Vamos lá. Tem mais? Tem mais.

Tem mais. Pera aí, gente.

Vamos. Tem mais ou é o mesmo vídeo? Pera aí. Vamos ver.

>> Ó, se a senhora não resistir, ninguém vai te ninguém vai te >> amor de seguidor. Só não resiste a prisão. >> Só não resiste, por gentileza. Meu amor, você não meu amor, ele está me batendo. Mor seguidores. Você gentileza, por

gentilezado. Eu não vou. >> Oh meu pai do céu. >> Acho que vai. >> Nossa, o PT você é burro >> pro primeiro distrito.

>> Você vai me levar pro primeiro distrito. Onde você vai me levar? >> Por quê? >> Aprendendo por quê? >> Eu já te falei.

>> Por qu injúria racial? Porque você é uma pessoa sem consciência de classe que prende outras pessoas da sua Você não tem direito de me prender. Pessoal,

Ah, não, sem som. Olha, estamos com, [risadas] [suspirando] olha aqui, tá bombando o canal com engajamento. Queria agradecer o engajamento de vocês, todas as pessoas escrevendo aqui alucinadamente no chat. Isso faz um bem muito grande pro canal. Eu queria agradecer a todos vocês por esse engajamento, esse vocês estão ajudando o canal a crescer, a divulgar o canal.

[risadas] Fu faceiro. Eu queria agradecer primeiro, né, todo esse engajamento aqui no chat, tá? Eu tô olhando o gráfico aqui, tá tendo uma explosão de comentários, né? E o canal tá sendo mais distribuído. [risadas] Vocês nunca vão acreditar que é mentira minha, né? Que eu esqueço mesmo, né?

[risadas] [limpando a garganta] Mudo a 23. Cala a boca. Não tá 23 horas. Mudo a 23 horas. [risadas] Vai, já voltou. Vai. Olha o engajamento,

[risadas] gente. Subiu, tava com 908 pessoas, foi para 11111. Muito obrigado aí, queria. Que que é que f de respeito? Cala a boca. Não, não faço de de proposta.

Joe Biden tá mal, gente. Eu tô farmando aura. Obrigado, Vanessa. Engamento ativado. 5 minutos falando sem áudio. Gente, ele

continua falando. Vinho. Tá sem som. Não nos abandone, mudo. Tá budo, [ __ ] [roncando] Fica com a boca. Acho que não olhou pro chat.

A tábata silenciou o Feltrim. Tá, [roncando] [risadas]

já voltou. Vai. Já voltou. Já voltou. Só voltou. Saco.

Já voltou. Alô. Teste. Tá aqui o som. [roncando] Tá com som. Não adianta vocês falar

agora. Voltou o som. [roncando] [risadas] Eh, pena que eu não posso abrir para vocês aqui o o gráfico de de engajamento aqui. Tô brincando. [roncando] Que que eu ia falar, gente?

Vocês ouviram até onde? Até a moça, desde a hora do vídeo. Enfim, vamos ouvir mais um vídeo dela aqui. Parem, parem de encher o saco. Vai. Eu preciso

de engajamento. [risadas] Me dá engajamento, gente. Eu preciso. Esquerdogata, quebra o silêncio. Eu só vou repetir, mas pelo amor de Deus, que que é que você tá chorando aí?

Que que é? Faz tempo que tá. É de propósito, não é de propósito. Vocês não acreditam em mim, né? >> [roncando] >> Não divulga o tigrinho, mas coloca o microfone no multo. Golpe. [risadas]

Domila Ana Flor de Araújo está com som. Tá aqui. Vamos lá. Vamos ouvir aqui a esquerdo gato recebeu a reprodução. O primeiro começar com isso antes da gente falar exatamente o que aconteceu naquela noite, >> tá? Eh, eu fiquei muito chocada com a

dimensão que aquilo tomou. Eu não tinha noção do meu alcance porque quando eu via isso saindo na Veja, sai na Veja, fora de São Paulo, São Paulo, metrópolis, a gente não encontrar, né? A hora que eu vi a projeção daquilo tudo assim, eu fiquei muito assustada com duas coisas. Uma com obviamente, né, do tanto de gente que tava pensando uma coisa que de fato eu não sou e tipo também pensei, nossa, você é maior do que você pensava, né? O governador Tarcío fez uma nota, uma nota comemorando Nicolas Ferreira.

Daí eu falei assim, gente, >> que que que ela falou? Ela falou que é você é maior do que você imaginava. E aquela garrafa de Valentines 12 ali que tá seca, hein? O pessoal aí do Deixa eu ver quem que é mesmo aqui. O pera aí, gente.

Ô, TV247, vocês deviam ter me chamado, né? Vocês deviam ter me chamado para tomar um gole desse Balantine. Uma vez eu ganhei um Balantines desse, quando eu comecei a cobrir política, né? Chegou na redação, um monte de urubu ficou com o olho gordo desse tamanho em cima. Um [ __ ] Balantines, é legal para caramba.

Inclusive existia até cerveja Balantines. Eh, todo mundo com olho gordo. Eu falei: "Não, abre aí, Felrinho, abre. Vou abrir o [ __ ] Não, abre aí. Vamos todo mundo egoísta.

Egoísta teu. Não vou abrir [ __ ] nenhuma. abri de rol não sei o quê, levei para casa, né, escondido, falei: "Puta, vou chegar em casa, tomar". na porta de casa, eh, escapou do saco da sacola, caiu no chão de pé, quebrou só a base da garrafa, vazou todo o líquido, todo o líquido, mas a garrafa ficou absolutamente intacta, quebrado o fundo, mas quebrou tão perfeito que ele se encaixava. Então, bando de corno, urubus, fábros cobai, né? Fiquei pensando, tal,

foi muito assim, então eu fiquei muito assustada e e parei de ver. Então, tipo assim, assim que explodiu, eu rolei tela duas vezes. A hora que eu vi aquilo, eu desliguei o telefone, só fui >> Você não é amigo do Borcaro? Nossa, sou. Ele deu 10 milhões aqui pro meu canal.

Mas cala a boca, invejosa. Arrume seus próprios amigos. assim, desliguei de de Instagram, de notícias, de internet e só fui religar meu cérebro para isso dois meses depois. >> Você se arrepende de algo naquele dia? >> De muita coisa, né? Me arrependo de de

quase tudo. Eu só não me arrependo do motivo que me levou a chegar perto dos policiais, né? Que era o de evitar ou de, sei lá, de fiscalizar, que a gente tem esse direito enquanto munícipes, né? A gente tem o direito de fiscalizar a >> gente é impressionante o a garrafa quebrar, sair a tampa de baixo, né? a base dela e vazar todo o isque, mas ela ficar caiu de uma altura, sei lá, de 1 m quase. Eu tava carregando ela aqui,

certinho, pá.

[limpando a garganta] Os funcionários públicos da cidade, eh, eu só não me arrependo de ter chegado até eles porque eu tava filmando uma ação que, na minha cabeça poderia resultar em violência e tudo mais contra uma pessoa em situação de rua. Então, disso eu não me arrependo, mas me arrependo de todo o resto. Eu poderia ter simplesmente filmado a são, ficado na minha, não precisava ter falar com policial. Ai, ai, >> gente, vocês não tão dando engajamento. Vocês não estão dando engajamento. Eu

vou ter que tirar o som de novo. Olha aí, tá aumentando o engajamento. 1235, gente. Eh, se fosse homem, né, tava na cadeia, tornou zeleira eletrônica dentro da cadeia. provavelmente com eh passaporte já carimbado para ir para El Salvador.

Aliás, aconteceu um o capiroto bebeu seu balantar. Tudo bem, no final tudo bem. Acho que não era para ter aceito. Eu nunca tinha ganhado nada, né? Eu era repórter da Folha, aí eu virei [limpando a garganta] repórter de política, colunista de política no jornal Folha da Tarde e eu nunca tinha ganhado um recebidos, nunca tinha na minha vida como jornalista. Às vezes um

cartão, a própria Folha dava um vale para você comer sei lá o que, né? Comprar naquele supermercado tem uma menininha na capa, eu esqueci o nome, a Tábata. Supermercado Tabeta. Eh, e eu nunca tinha ganho nada. E aquele whisky naquele tempo é, esse whisky é caro, né? Então, segundo a norma da

Folha, você não pode aceitar nada que vale, não sei se ainda esse valor deve ter aumentado, mas no meu tempo era R$ 100. Ninguém pode te dar nenhum presente que vha mais de R$ 100. E esse whisky valia mais de R$ 100. E ainda assim eu aceitei, né? Agora, dois dos urubus que ficaram em cima do meu whisk e me xingaram olho gordo, os dois morreram. Vocês

acreditam? Não tô brincando, não vou falar o nome, mas dois urubus que vieram em cima, abre essa [ __ ] eu quero essa [ __ ] Morreram, gente. Morreram dois colegas. Que Deus os tenha, que tenha bastante balantines. Não vão tomar a [ __ ] do Macalan que é vagabundo. Não é

vagabundo, mas também não é tudo isso. [roncando] Folha dava cesta de Natal? Não dava, dava o peru do fim do ano às vezes, né? Mas, por exemplo, quando eu comecei a cobrir TV, eu contei, o Gugu Liberato mandava sea [limpando a garganta] de Natal aqui, eu distribuía, desde o outro apartamento eu distribuía com eh funcionário do do do condomínio, com morador, com gente que precisava mais, né? [limpando a garganta] A Record sempre mandou o Peru do Amor, né? De fim

de semana, um tender bolinha. Gente, eu adoro tender bolinha. Eu não gosto de comer tender bolinha, mas tem coisa mais comida. Só tem duas comidas que eu acho comidas mais simpáticas do mundo. Não tem comida simpática. Para mim é tender

bolinha e pimenta biquinho. Gente, tem coisa mais fofa que um tender bolinha. Ele é uma bolinha. E a pimenta biquinho é um biquinho. Um biquinho.

Red label. Outro pobre aqui. Bom, prefiro o cara, o cara fala assim: "Prefiro red label". Se falar blue label, já vou bocejar aqui, né? O cara não entende.

[limpando a garganta][roncando] Não pode mais chamar de alclotter. Agora é alcoólico. 1210 almas sem ter o que fazer. Como não? Eu tô trazendo cultura para vocês [limpando a garganta] agora. Deixa eu fazer um Então, não

percam ainda. Hoje teremos aposentadoria de Léo Dias milionário. Tem mais aqui relaxar mesmo. Agora tô bravo. Eu queria falar outra coisa aqui. Vamos lá. Eu fui essa semana

aqui passada na na minha querida, não foi a semana aqui, fui na minha querida, fiquem aí, vai. Ktia Romão, fui lá falar com ela, tá começando o canal dela, né? Ela tem uma carreira enorme aí, cantou na Patotinha durante anos e anos, TV, apresentadora e tava na Gazeta, trabalhou 20 e tantos anos na Gazeta, foi embora e como todos os jornalistas não consegue achar outro lugar para ir, né? e é uma eh mulher maravilhosa, que é minha amiga há muitos anos, quase duas décadas e amiga mesmo. Essa é amiga mesmo. E aí

ela fez a entrevista comigo [limpando a garganta] lá no canal dela e eu fiquei meio horrorizado, sabe, gente, com a quantidade de gente [limpando a garganta] que ofendeu ela por absolutamente nada, né? Você não sabe entrevistar, você fica cortando. Bom, primeiro quem corta as pessoas quando entrevista sou eu. E a o objetivo do canal da Cátia é fazer conversa, assim como ela conversou com o Mateus, é assim que eu converso com ela quando a gente vai comer feijoada e falar mal dos outros, né? Mas eu fiquei realmente surpreso com a quantidade de gente, não canal em si, mas acho que em um dos cortes, eh, ofendendo. E o pior assim, vendo

mulheres ofender uma mulher, falando: "Você é idiota, você sei lá o quê". E eu até falei para Cátia, eu lembrei do meu começo aqui, né? Porque existe gente que entra na internet só para destruir os outros, né? Mas enfim, eu fiquei feliz, adorei fazer, vou de novo. Tá [limpando a garganta] indo muito bem, foi um dos melhores cortes para ela. Aí,

agora eu vou o Mateus Carrier, que também é um grande uma grande sujeito. Agora é incrível, né? Porque você vê a pessoa eh tem filho pequeno, né? tem gastos como todo mundo, tinha um emprego estável, tá aí lutando para para voltar pro mercado. Falei para ela, esse canal tem que ser também de de fazer de beleza, né? Uma mulher bonita e usar,

falar de maquiagem, falar de muita coisa além de entrevistar as pessoas, né? Tem que pegar vários públicos. Mas eu fiquei espantado assim de ver gente ofendendo ela, né? ofendendo de graça, gente, de graça, por nada, por nada. E aí eu lembrei de mim, né, muitas vezes também aí e entra é que a Cátia ela é educada, né, e eu sou um cavalo. Então, entra lá o uma cavala com

ela, ela vai fazer o quê? Mas ela vai ter que aguentar isso daí, né? Vai ter que aguentar isso porque é assim mesmo. [limpando a garganta] [roncando] Filtrinho, depois que você comprou o teclado para infernizar a vizinhança. Não, amigo.

Já ouviu falar disso aqui? Pois é. Procura aí. Dá um Google, faz uma cópia da tela, né? faz um print screen e joga lá no Google Lens para saber o que é isso. Mas de qualquer

[limpando a garganta] forma não toco tão mal assim durante o dia eu toco. Sim. Canal dela é eu, Katia Romão. [limpando a garganta]

Já pensou em tocar em Cruzeiro? Ah, uma vez eu abri mão de era para Tailândia, sei lá, Filipinas, ia passar 8 meses no mar. Pelo amor de Deus, gente, que que é isso? ficar num lugar preso, sem poder fugir com as mesmas pessoas, lidando com um ser humano que pagou para tá lá, portanto acha que é meu dono. Eu tenho um amigo que tocou em em navio, ele falou que era insuportável, que é toda hora, cada um minuto, as pessoas não deixam você tocar uma música, já vem pedir uma música, né? Ele falou: "Eu não

sou Juk Box". Sabe se o cara ainda vem lá com $ e aí toca de novo, S? Toca eh toca uma música de Sinatra, tal, né? Mas não aparece com nada. Pede a música, você fala que não toca. Nossa, mas se

não toca, todo mundo toca. Pau no seu. Eu não toco. [roncando] [tosse] [limpando a garganta] Que que eu achei do episódio cestário veste? Eu não entendi muito bem. Eu não

entendi muito bem.

Palmirinha não aguentou, gritava. Eu fui entrevistar Palmirinha, já falei, na casa dela ganhei bolinho. Não, o canal é 247. Eles me chamaram para tomar aquele balantines. Tudo bem, tudo bem. Mas eu já fiz live com vocês,

né? Mas o chamar para tomar um whiscão de jeito nenhum, né? >> [limpando a garganta] >> Gente do céu, que que eu fazer com peru? Eu entrego, eu dou, eu dou. Esse ano passado foi a primeira vez que eu não ganhei praticamente nada. Acho que a

Insider mandou alguma coisa. Vocês já sabem, né, que eu sou o novo garoto propaganda da Probel, né? Hoje vai ter live com os membranos e membranas. Aquela filtrina que sabia virar. Ah, tenho hoje tenho assuntos, eu tenho assuntos de importantes para lidar. Eu não posso ficar muito tempo.

Ó lá, o Carlos avisou que o pânico tá no ar, então vamos já bloquear ele para ele não voltar mais aqui. Tá bom, bobão. Fora. Show. Tem som aqui, ô Bocó.

Nossa, mas tá com delay ainda. Tem gente. Cestaro tá fazendo participação no Paulo Matias. Aliás, queria mandar um abraço aqui pro Júnior do Redcast. Que que explosão do canal, hein, gente? Olha isso daqui, gente. Que coisa

maravilhosa. Pera aí. Hecast, um rico.

Gente, eu vi o podcast um bilionário contra 25 pobres. [limpando a garganta] Eu fui lá no >> Mano, você não respeita. Você queria que eu peg. >> Ah, agora eu vi. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Gente,

o headcast eles estão mudando toda a programação lá, né? Agora tem esporte. O Flávio, Flávio Gomes tá lá, né? Cadê? Fiquem aí.

Vamos lá, gente. Essa esse vídeo eles fazem eh debates, né? tinha uma eh uma fem uma militante contra 25, não sei o quê, a direita versus esquerda, eles já fizeram um monte de coisa lá, um vegano contra 25, que eles fizeram isso aqui com o Pablo Marçal, que é um bilionário versus 25 pobres. Gente, deu 8 milhões de views isso aqui. E eu ouvi o Eu Pegaste o seu pau. Desculpa, eu eu não

vou apertar sua mão. Você começou ali em 2010. É por isso que vocês vão continuar pobre, [ __ ] >> Mas você nunca viu meu curso vai vender bosta. Bosta, irmão. Bosta é bosta.

>> Não é convencer o público. >> É, nem sabe pilotar pilotar helicóptero. >> Isso ele pilotar. >> Gente, 8 milhões de visualizações. 8 milhões de visualizações.

>> Tá, eu errei. >> Deus não opera nisso que você tá querendo defender. >> Por que que o jovem? Você é um cara frustrado só. >> É por isso mão na cabeça.

>> Você tá caçando [risadas] um jeito de sair preso daqui, né? >> Tá se [ __ ] aí. Não vou processar não, cara. Você merece ser preso. Se fosse com a mulher, ninguém aceitar.

>> Não tem importância. Você ia sair daqui. Você >> tá vendo aí? Fala você. >> Fala você.

>> Você não tá na universidade, bichão. Cada um quiser cagar aqui, eu vou entregar um pedaço de papel gente. Você limpa sua boca. Para quem que é o Pix? >> Para mim, né? Investir. Tá. Vamos lá.

Que que você plantou para merecer? Comunismo é ilusão, isso não existe não. Comunista >> é comunista. Isso não é o debate. Vocês estão vindo aqui para falar merda, cara.

Faz curso lá. Eu não vou te falar. Tem medo. [risadas][suspirando] Eu gosto do Pablo, mas é engraçado isso aí, [roncando] gente. 8 milhões de views. Cara, eu

nunca bati. Eu acho que o grande sonho que eu nunca realizei nesse canal, mas um dia eu acho que eu vou conseguir, é um vídeo bater 1 milhão. Eu já vi vídeos meus, cortes meus, dá até 2 milhões em outro canal, né? Mas no meu aqui, eu acho que o meu recorde é 710.000, 800.000, alguma coisa assim.

Vamos ver que que eu tenho aqui. Vocês viram a Virgínia? A Virgínia montou uma academia, fiquem aí. E ela foi treinar na academia dela. Vocês viram?

É chocante, chocante. Vamos lá. >> Olha a fila. Virg tá ali treinando. Vai fazer.

>> E ó o tamanho da fila. Meu Deus. Socorro. Que podre, hein? Eita nós.

>> Impressionante, né, gente? Olha isso. >> A Virg tá ali treinando. >> E ó o tamanho da fila. Meu Deus.

É nós. >> Ela não tá fazendo muito. Ela é esperta. Eu aprendi isso com a minha querida ex personal. Porque ela tá definindo o corpo. Ela não

quer Graciane, 500 ovos. Ah, [grito] 800.000 kg, agora é 810. Quero mais 15 ovos. Não, ela vai definindo o corpo dela, né? Então ela

não precisa ficar. Quem precisa forçar a onda para fazer academia e pegar peso mesmo, sou eu, né? Exoeg produz mais massa magra, né? Vamos ver o que temos mais aqui. Candidata. Gente, sentem-se, sentem-se.

Eu achei isso aqui ontem, achei simplesmente genial. Fiquem aí. Fiquem aí. Eh, fiquem aí. Eu quero fazer uma pergunta para vocês hoje. Usar esse canal de vez

em quando para fazer a gente pensar um pouco mais, né? Não ter só tristeza. Esse é Carvong.

Um dos seus livros mais famosos é esse, né? memória, sonhos, reflexões, que é uma biografia dele, mas ele tem uma coleção vasta aí que aborda tudo. Ele é um dos poucos médicos, né, que estudou também eh misticismo, esoterismo, ocultismo, astrologia, né, um gênio. E ele atendia, né, como Freud não gostava muito deles, começaram juntos, mas depois o Freud separou. O Freud era outra outra linha.

O o Jung tem uma ligação muito grande com aquilo que ele chama de arquétipo, né, ou inconsciente coletivo. Ele estuda muitos sonhos, né? Tem vários relatos nesse livro maravilhosos. Tá baratinho aí quem quiser comprar é uma vida absente maravilhoso. Tem um outro famoso dele chamado Homem e seus símbolos que todo astrólogo quando vai estudar tem que ler. É obrigado a ler sincronicidade, o

homem seus símbolos. E esse daqui também. E enfim, quem quer estudar mitologia, ele ele estudou a mitologia, simbologia, né, milenar. E olha que coisa curiosa, é isso. Momento buscas e mistérios.

Obrigado. [roncando] Ele fez toda vez que ele atendeu um novo, eu vou mostrar para vocês essas perguntas porque eu mesmo não soube responder. Tô desde ontem tentando. Então eu quero que vocês também fiquem batendo cabeça que nem eu tô. Eu não quero bater cabeça sozinho. E fazia

cinco perguntas para cada novo paciente que ele tinha na hora que ele ia fazer terapia, né? Eh, cinco perguntas básicas e eu vou falar fazer essas cinco perguntas para vocês. Ah, desculpem. Tá vendo? Não deu para bom, né? E vocês ficarem reclamando.

Primeira pergunta. Vamos lá. Ele acreditava que parte do sofrimento psicológico que a gente tem não nasce só de con acontecimentos externos, também pode surgir de quem nós somos internamente ou quem tentamos ser para corresponder ao que a sociedade quer. Então vamos lá. A primeira pergunta que ele já fazia era: "O que que você tá evitando nesse momento?"

Não é genial essa pergunta e difícil de responder, gente. O Jung acreditava que a direção para a qual não queremos olhar pode ser justamente aquela que onde está aquilo que mais precisamos compreender ou enfrentar, né? Ele não pedia que seus pacientes enfrentassem tudo imediatamente, mas queria que dessem um nome a tudo aquilo que estivessem evitando, porque aquilo que não é nomeado não pode ser examinado. Olha que coisa curiosa. Você fica mantendo. Por isso que ele mandava

tirar todos os sonhos, anotar sonhos, né? Tudo que você puder tirar de dentro do inconsciente vai fazer bem paraa sua saúde. Inclusive tinha um outro um outro psiquiatra que eu conheci que ele falava que se você [roncando] sonha e lembra dos seus sonhos, tem bons sonhos e você faz cocô direitinho, todo o encanamento tá desobstruído. Mas depois a gente fala sobre essa outra tese. Aquilo que não é nomeado não pode ser examinado. E o que

não é examinado pode continuar influenciando a vida sem perceber. Então, a primeira pergunta, que que você tá evitando cada um de vocês? A segunda pergunta: o que você mais teme que os outros descubram sobre você? Ele observou que muita gente guardava uma crença profunda sobre si, né? a ideia exacerbada sobre si, tipo, eu não sou suficiente ou eu sou muito bom ou não tenho valor suficiente ou sou maravilhoso ou há algo errado de comigo.

E essas crenças podiam se cristalizar no dia a dia. Então, vejam, as duas perguntas era: "O que que você tá evitando hoje? O que você mais teme que os outros descubram sobre você?" Terceira pergunta: O que você faria? Essa é muito difícil. Se você tivesse certeza que não

iria fracassar. Ele tá por trás disso querendo descobrir qual é o seu desejo autêntico da vida, que que você quer mesmo da vida. Mas reconhecer que esse desejo existe, o que que você faria se tivesse certeza que você não iria fracassar, você ia ter sucesso? Eu sei que muita gente vai falar jogar na mega cena, né? Mas é vagabundagem.

Quarta pergunta: quem você seria? se deixasse de buscar a aprovação dos outros, quem você seria? Eu faço a pergunta melhor assim. Se só existisse você sobre a terra, eu sei que é bem egoísta, bem megalômano, né? Um pouco Will Smith também, mas quem você seria se você não devesse nada pros outros, não tivesse para quem dar satisfação?

E a última pergunta, qual é o sentido da sua vida neste exato momento? [roncando] Qual é o exato sentido da sua vida nesse momento? Não é genial, gente? Eu sempre amei Jung. Jung maravil. Eu não gosto

muito de Freud, né? Mas eu admiro Freud, né? Conviver a vida inteira com um câncer medonho, ultra mega doloroso na mandíbula, né? Eh, gente, é um horror que o Freud passou perseguido por nazista. Teve ainda que assinar documento dizendo que os nazistas eram maravilhosos, né?

Eh, mas enfim, [limpando a garganta] [roncando] o que me trava são minhas crenças limitantes. É culpa. Culpa, gente. Culpa é uma coisa que me limita para caramba. Outra coisa, baixa autoestima.

>> [roncando] >> Essa é uma dessas frases que ele falou. Achar você ou você nunca é bom o suficiente ou no meu caso que é uma coisa, eu nunca mereço. Eu nunca mereço. Eu tenho culpa de ganhar qualquer coisa. Eu tenho culpa de conseguir qualquer coisa. Eu me autossabotei a vida toda,

né? Inclusive com drogas, que era uma forma de se autossabotar. fala: "Não, você não pode dar certo, você não merece dar certo. Você não vai dar certo porque você é ruim" ou alguma coisa assim, né? Então, trata de voltar a ser ruim. Você

fez uma coisa boa, agora trata de fazer uma cagada para apagar a coisa boa que você fez. E isso valia inclusive no jornalismo, né? Eu tinha uma uma tendência a me autossabotar. Toda vez, só eu conversei com psiquiatra, toda vez que eu conseguia uma grande matéria, toda vez que eu dava um furo jornalístico, que eu conseguia alguma coisa legal no jornalismo, eu me sabotava.

O sentido da vida é a gente resolver nossos carmas. Acho que não. Esse sentido da vida é adquirir consciência. E dentro dessa do princípio, na minha opinião, de adquirir consciência, está também resolver problema com Mas eu não acredito em karma do jeito que as pessoas pensam. Sabotagem também pratica autossabotagem.

Não, eu não podia dar toda vez. Eu tinha um grande amigo meu na jornalista inclusive que toda vez que eu fazia uma [ __ ] matéria, não sei o quê, ele já sabia que eu ia faltar no dia seguinte, ia sumir, enfim. [limpando a garganta]

>> [roncando] >> O Ricardo Ventura tem, né? O Ricardo Ventura fica louco que eu falou que eu sou pobrinho aqui. Ah, uma estrelinha que eu ganhei. Mas para mim é isso. Eu falei, eu descobri quando era ainda jovem, muito jovem, quando veio a pergunta, qual é o significado da vida? é adquirir

consciência, é aprender uma língua, é ler algo sobre uma coisa que você nunca aprendeu, é tocar um instrumento, é desenvolver uma técnica que você não acredita. [limpando a garganta] Às vezes é fazer caminhada quando você é uma pessoa, sabe, paradona.

Agora, minha grande dificuldade mesmo é sempre foi [roncando] o não merecimento. Para tudo tem um um eu que fala assim: "Você não merece isso, [limpando a garganta] eh, tá dando errado". Aí, enfim, um horror. [limpando a garganta] Se eu fosse a única pessoa, acredito que avaria muita empatia e compreensão comigo mesmo e com a vida, já que era sou eu na terra, né? Ah, não, ele chegou.

Ai, meu saco. Eu tenho certeza que ele vem aqui só para você não é simpático assim. Não vem falar que você é simpático assim, você não é, né? Satã falando, oi, como estão pessoas? Cala a boca.

Você tá interessado é na alma dela. Você não tá interessado no bem-estar. Para de mentir.

Ai, que saco. Ele veio, ele veio.

[ __ ] merda. Minha dificuldade de confiar. Isso daí não é defeito. Vai, isso não começa. Ai, minha Ai, meu maior defeito é ser perfeccionista. Eu tenho

vontade de dar um murro, um murro no nariz de quem fala isso. Eu também tá sentindo o cheiro do enxofre aqui. Eu já tava me espirrei. Ô meu amor, pera aí, pera aí, gente. Tem alguém aqui para falar oi para vocês?

Oi, pessoas. >> Pode, dona Margarida. As pessoas estão mandando oi pra senhora aqui. >> Bom dia, pessoal. >> Fala de novo.

>> Bom dia, pessoal. >> Põe a cara aqui. >> Bom dia, pessoal. >> A cara inteira. >> Saco.

Por quê? Por quê? Por que eu quero saber que que eu fiz para merecer isso. Olha isso. Ingrata.

[roncando] Filtro inquido. Quando dizem que você não deve deixar em casa algo quebrado, [roncando] por exemplo, demorar em levar um lixo, um copo em cortes. É sim. Tem coisas que ah, mas aí é esoterismo, né? Eh, primeira coisa que você tem que resolver na sua casa, não deixar, tem que resolver, chama-se vazamentos, não deixar nada entupido, nada. Tudo que

for água dentro da sua casa deve fluir. Mas isso é segundo o momento. Momento Daniel Lopes. Faz tempo que eu não vejo Daniel Lopes. Oi, Carl. Carla Torino, que fofa.

Obrigado. Não sou uma pessoa [roncando] valiosa, sou coisa nenhuma. Então não deixam. Ventura é muito mais grosso que você. Ah, você deve ter merecido.

Se levou uma paulada do Ventura é porque merece. Margou, Marg. [risadas] Meu defeito é arrogância. O meu é grossura, né? estupidez, sabe? Falta de

paciência. Um animal. E o meu defeito sem querer ofender os animais, mas é [limpando a garganta] é não ter menor paciência. Não tenho menor paciência com as coisas. E tá cada vez pior. Quanto mais envelhece, mais

pior, né? Eu sou esse, sabe? Eu já eu já falei, né? Eu eu até contei pro Carioca, né? aquilo que eu contei lá no que ele me convidou pro aniversário dele, né, pô, o cara fazendo 50 anos, né, [limpando a garganta] cara que me ajuda para caramba, me ajudou aqui, me apoiou nesse canal aqui e eu não consegui ir no aniversário dele, não consegui sair de casa, eu travei. Antes disso, aconteceu

em março, [limpando a garganta] meu meu compadre, eu sou padrinho da filha dele, minha linda Beatriz, minha elegante Beatriz. Eh, eu fui, era aniversário dele também, tá fazendo 60 anos, festa na casa dele. É aquele que eu reclamei que falou que botou vodicaa vagabunda na festa e colocou mesmo. Ele ficou indignado. Eh, eu conseguia porque é meu, eu sou padrinho da filha dele, né? O cara é meu compadre, trabalhamos

junto, ajudou minha vida toda. E quando eu cheguei na porta da casa dele, é, vocês não imaginam que é isso, sabe? Eu passei o dia todo desesperado porque ia ter a festa. A festa começava 2 horas da tarde. Eu cheguei lá 7 horas da noite, gente. O

que eu pude fazer, sabe? 7 hor da noite, 9 horas já tava em casa. Mas quando eu cheguei na porta da casa dele, por muito pouco eu não dei meia volta e voltei. Saber que ia encontrar pessoas, saber que encontrar pessoas que já me conheciam, que ia ser a mesma conversa. No fim foi super agradável. Eu até

gostei bastante.

Satã hoje acordou inspirado, fez jejum de 24 horas, nem um suco de enxofre.

Gente, quase que eu voltei agora no Carioca. Eu fiquei desesperado. Daí quando deu 6 horas da tarde, que tava começando a festa, eu liguei para ele, né, quase chorando. Isso eu não chorei mesmo, né? Desejar feliz Natal, aniversário para ele.

[roncando] Se eu xingava muito no trânsito, eu saía na porrada no trânsito. Por isso que eu parei de dirigir. Minha última briga feia no trânsito foi em 2017. Nunca mais. Falei: "Não vou mais dirigir porque eu vou morrer. Eu vou arrumar

encrenca, vou brigar uma hora com algum policial, vou levar um tiro no meio da testa, vai acabar minha vida por causa de briga de trânsito." Não era xingar, não. Negócio sair na porrada mesmo. Um animal, um verdadeiro animal, né? Um grosso, grosso, sabe? Estúpido,

impaciente, insuportável. Boa parte, eu evito as pessoas para elas também não sofrerem comigo, principalmente, né? Que eu não tenho paciência. >> [roncando] >> Nesse dia do carioca eu passei o dia inteiro pensando, falei: "Ai, meu Deus, eu tenho que ir, eu tenho que ir, não consegui." [roncando] [limpando a garganta]

Se eu tenho depressão, mas hoje não tanto. [roncando] Balaica, gente. Você toma vodica balalaica, é neurodivergente. Isso aí, ó. Essa pimentinha aqui, que que eu i falar? Bom, acho que já

fizemos bastante hoje aqui. 12:21. Fica aí, não saiam daí. Fiquem aí. Deixa eu [roncando] Fquem aí.

[roncando] Eu sei que vocês estão loucos por saber a fofoca do Léo Dias. Milionário. Léo Dias vai se aposentar. Hã? Hã?

Momento programar dia 13. Hoje é quinta-feira, [ __ ] [roncando] [suspirando] Estreia

ambiente. Pronto. [roncando] Não, ambiente não. Vamos mudar isso aqui. Cinema. Pera aí. Eu gosto de

cinema. Não, não vou embora. Fica aí, fica jogando bolinha na cabeça do outro. Tem 1000 almas aqui nesse canal. Bom, enfim, toda a base desse canal hoje aqui do programa pedir desculpa mesmo por estar tão desanimado, mas não tem não tem jeito, cara. Não

queria ser um bom ator, né? Ah, não precisa reclamar, meu amor. Quem é que fica reclamando o dia inteiro enquanto anda pela casa, né? Quem que será que essa gata puxou? Pronto,

vamos lá. Deixa eu ouvir vocês aqui um pouco. Que que é? Burrinho passando grama. aniversário dele, [roncando] dependendo da Nunca aceitei provocação, sei lá, cara.

The projectors deu. Muito obrigado. The projected Julius, você já ouviu The Barock Project? Essa banda que é seu cabelo tá muito hermoso. Cala essa boca, gente. Um esquilo sambando. Eu não

acredito. [risadas] Ai, mandaram uma capivara. Isso aqui tá mais pro esquilo. Um esquilo sambando. Gente,

você ia falar do Léo Dias, não vai? Daqui a pouco vai emendar nesse vídeo, vocês não precisam sair daí. Vai emendar a matéria do Léo Dias. [limpando a garganta] Saiu lá na Sônia Brão, né? O Léo Dias tá com um monte de projetos novos aí. Hoje

eu comprei um uma comidinha molhada para ela que custou R$ 22, um potinho desse tamanho. Aí tá lambendo os beiços. Eu nunca vi ela comer comida molhada desse jeito. Agora quando é o iscas da vida, né, o frisques, aí vai lá, lambe, vira as costas, vai com a patinha para para enterrar. Agora que custa 22, o potinho de merda tá lá babando.

Se eu me sinto solitário, não, gente, quem tem livro não se sente solitário. Desculpa, a verdade é essa. E um pouco de álcool também. [risadas] [roncando] Não, não vou fazer análise de filme nenhum. Hoje conheci o Mercadão da Penha que o Iscas é de má qualidade, sei lá, entende de coisa de fica quieto. E a Tábata e o

guipa guipa. [risadas] Meu aniversário é 31/12. Como ninguém vai ao meu aniversário e ninguém pronto. Ué, dia 31 vocês faz tudo a festa, né, Isabelita é chique, não é canalha. Ó lá, tá babando, gente. Tá babando.

Ó lá,

agora não vou conseguir mais arrumar essa [ __ ] aqui. Olha, até que foi rápido. [roncando] Vem cá. Vem cá. Ela vai rolar a barriguinha lá daqui a pouco.

Esse guipão p no saco. Eu sou feministo para caramba.

Cuidado, ele vai falar que você é [risadas]

[risadas] Pera aí, gente. Deixa eu ver se eu tenho isso aqui ainda. Não é possível. Deixa eu ver. Pera aí. Tenho que ter. Tenho

que ter. Que que é o guipa? Falou que eu sou gay. Pera aí, gente. Deixa eu ver se eu tenho.

Ah, depois eu mostro aqui, gente. Pera aí.

[roncando]

Aqui. Vamos lá. né? Vamos lá. Pera aí.

Não, deixa eu ver. Pera aí, pera aí.

Eh, e pá, [roncando][suspirando]

pera aí, pera aí. >> [roncando] >> Fica. [risadas] Vamos logo antes que acabe aqui. Vamos lá. Vamos lá. Silêncio. Silêncio.

[roncando] Não é só beijo grego não. Ele falou que ele foi experimentou de >> uma lambidinha na borda na costura. Eu gosto. Entendeu? E além disso, obviamente os conteúdos, né? os cortes

que eu fazia do programa, que geravam muitos cortes do programa que eu fazia o M Studo, ã, fizeram ter um um engajamento muito alto nas redes sociais e isso fez com que eu me tornasse uma pessoa conhecida. >> Aquele corte que você fala assim, ó, não deixa homem, você que não gosta do riscado, não deixa sua mulher chegar perto do >> do fiofóco que você vai gostar. >> Exatamente. É o seguinte, >> eu que sou gay. Não que isso interesse, né, mas só mostra o cérebro de um preconceituoso hipócrita. né? Uma pessoa que quer

ofender os outros ainda tá nessa de falar: "Ai, você é gay". Como se isso fosse ofensa, né? Mas é isso aí que vai ser candidato a deputado federal, né? Ele depois assume que usou também. Não tem problema nenhum. Não tem problema

nenhum. Nenhum. O duro é uma pessoa eh que faz isso e xinga os outros de gay, né? como se gay fosse uma ofensa. Para mim não ofende. Eu sou hétero, não me

ofende. Nem se eu fosse gay me ofenderia também. E mesmo que eu fosse gay, eu não iria acusar ele de homofobia, porque não vai perder tempo com uma pessoa que tem o corpo desse tamanho e a cabeça desse, né?

Tirem as crianças da sala. Fica quieta aí. Me lembro o Timóteo. [roncando] Tem um livro ali na prateleira, na estante que parece interessante. Todos

gay aqui sou eu. Boa Nick. [roncando]

Que que tem meus preferidos?

Que que você tá falando?

Fin já almoçou na Dirce? Já almocei lá na Dirce. Já almocei. Já almocei com o Pavinato. Querido Pavinato. Review a

série Noivas de Copacabana. É bonito, né? Sabia que você era Capricórnio. Eu sou Ares. Cérebro.

Qual melhor whisky para se oferecer para uma visita? Um baratinho, um whisky leve, porque assim, você não quer embebedar a pessoa, né? Não quer deixar ela doidaça. Quanto você quer gastar? Jameson, gente, irlandês, Jameson, levinho, uma água com gás do lado, pode servir sem medo nenhum.

Se eu uso óculos de grau, uso

tá lá lambem dos beis. >> [risadas] >> Uma [roncando] se eu gosto de 1984, já li quando era criança, né? Chega não. Bells hs bells não, né? Nem ou deite, né? Ou

deite ou morra. Nem passe morte. Tô brincando, gente. Catuaba selvagem. Jamon. Jameson é super super honesto.

Fiquem aí.

e 32. Que que eu ia falar aqui? Fiquem aí, fiquem aí. Vai. Então, vocês querem saber do Léo Dias?

Fica aí um segundo. O que mais tomamos aqui em casa é o qu? O Jameson é bonzinho. Se eu vi o filme da Lordinha, não vi [ __ ] nenhuma de Lordinha. Quem é Lourdinha?

Soares com a lua em Sagitário. Cabeção. Quantas línguas você sabe falar? Malem ou português?

Catuaba selvagem. Lá me interessa qual a melhor padaria de São Paulo. Eu tô me lixando para isso. Pronto, começou o vídeo do Léo Dias. Não começou não.

Deixa eu ver. Não, ainda não começou não. Tá aqui. Se vocês têm aí configurado, vocês não precisam nem sair daqui para entrar no outro vídeo. Por que que não entrou ainda essa porcaria?

[música]

Entrem lá ou fiquem aí.