---
video_title: "JUSTIÇA PROÍBE RECORD DE FALAR COM EX DE MARIA DA PENHA"
video_id: Aa1gNAC8ocE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aa1gNAC8ocE
video_date: 2026-08-09T21:45:16+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e minhas queridas, bem-vindos. Meu canal aqui é de jornalismo independente, de entretenimento e vamos falar de novo do caso Maria da Penha. Aconteceu nesse domingo, dia dos pais, a prisão, novamente, a prisão de Marco Herédia. Marco Herédia é acusado de ter foi condenado por ter tentado matar a farmacêutica Maria da Penha em 1983. Esse caso aconteceu lá no Ceará.

Eh, teve uma investigação problemática, mas o que vale é o seguinte, que eu sempre falo, eh, esse caso é um fato consumado, ele foi condenado, ele cumpriu cadeia, eh, e agora o Ministério Público do Ceará e outras entidades feministas não querem mais que ele fale. Que que aconteceu? O Marco Herédia ia aparecer essa noite no domingo espetacular dando uma entrevista pro Cabrini. Cabrini que já entrevistou desde Fernandinho Beiramar, maníaco do parque, ele entrevistou tudo quanto é gente réus confessos, né? Condenados confessos.

Mas a pedido do Ministério Público do Ceará feito ontem à noite, a justiça decidiu que a entrevista não pode ir ao ar. Eles não sabem nem sobre o que o Marco Herede vai falar, mas já decidiram que ele não pode falar e tá proibida de a Record de exibir essa entrevista, senão vai ter uma multa desgraçada. O Brasil Paralelo já tinha feito um documentário sobre esse caso, levantando dúvidas, né? Mas pensem bem, gente, se hoje um caso que acontece hoje com toda a tecnologia já é difícil de você saber exatamente a verdade, você imagina um caso que aconteceu em 1983 e que tinha eh interesses políticos, né, nessa história. Para quem não sabe, ali em 83, o Marco Herédia foi acusado de dar um tiro na cervical, na coluna vertebral da Maria da Penha.

Ela se tornou uma cadeirante. Eh, ela descobriu que ele tinha amantes e aí ela fez essa acusação. Disse também ele foi condenado por tentar eletrocutá-la. Tenho foto dela aqui novinha. Olha aqui.

Bom, que que eu posso falar sobre isso? Primeiro, eu já tenho feito comentários aqui há muito tempo. Eu mesmo entrevistei o Marco Herédia, né? É capaz de um dia mandarem eu tirar a entrevista, vai saber, né? Mas o que se nota nesse caso é que há uma proibição de fazer qualquer questionamento.

Inclusive tem aí uns projetos, uns estudos que se você duvidar, duvidar da conclusão do caso Maria da Penha, você pode ser considerado criminoso. Então ele tá preso nesse domingo, mais uma vez lembrando que ele cumpriu pena, ele desobedeceu, deixa eu ler aqui, cautelares. Ele não podia, segundo as cautelares, eh, deixa eu ver aqui já com vocês, né? O inquérito ainda tá aberto uns ano, meses atrás aí três pessoas foram acusadas. Uma delas, é o Alexandre de Paiva, acho que até o advogado do do Paiva, do Marco Herédia também foi investigado. Esse caso tá na Polícia

Federal. Eu já dei minha opinião várias vezes aqui que esse caso é imutável, não adianta questionar. Um dos poucos casos que eu não me empenharia em investigar porque seria bobagem, né? tá decidido que ele é culpado. Ele deu um tiro nela, eh, apesar de de ele ter uma outra versão. Mas o que me espanta é a justiça

impedir ele de falar eh sendo sem ouvir a entrevista, sem nem sequer ouvir entrevista. Então, o Cabrini já entrevistou aí assassinos confesso, sabe? muita gente, o Marco Herédia, ele não para, desde que aconteceu esse caso, ele reafirma, afirma, reafirma de novo que ele é inocente, que não aconteceu nada disso. Lembro que teve um documentário, para vocês terem uma ideia, do nível de pressão sobre esse caso, porque na época o Brasil parece que queria um acento na OCDE, organização de direitos humanos, alguma coisa. E ele acabou sendo condenado por isso. E o

Brasil paralelo fez um documentário, um documentário equilibrado, tem muitos problemas. Porque vejam bem, gente, se eu não consigo interpretar, se eu não consigo apurar muitas coisas que aconteceram ontem, você imagina você querer investigar um caso que aconteceu em 1983, tudo por escrito, sem internet. A, na época o jornal Globo, jornal Povo de Fortaleza fizeram bastante pressão para que ele fosse condenado. E o advogado do Marco Herédia e ele mesmo foram pedido a reabertura da investigação, mesmo ele já tendo sido culpado. Que que aconteceu? por causa

desse pedido. E aí o Paiva, Alexandre Paiva, né, que tem uma história horrível também de alienação parental, ele foi lá perto da casa da eh da Maria da Penha e ele não só tá sendo investigado, como na época confiscaram todos os aparelhos dele no meio de uma Ministério Público foi confiscar e ele tá sendo investigado por isso. A Maria da Penha não se pronunciou até agora, né? Eh, como jornalista, eu não posso deixar de ver que tem várias coisas estranhas nesse caso, mas eu sempre falei, eu até dei uma sugestão aqui uma vez pro Paiva. A a história do Paiva é horrível, né? Ele era testemunha de

Jeová e tinha duas filhas. Quando ele saiu da igreja, a mulher pediu uma bendida protetiva, proibindo ele de ver as filhas, porque ele seria uma má influência. Então, a última vez que ele viu as filhas, elas nem olharam na cara dele. E aí todos sendo investigados por causa disso. Eh, e eu falei uma vez aqui porque a Polícia Federal decidiu, acho que no ano passado, proteger a Maria da Penha 24 horas por dia. E eu fui o

primeiro a falar aqui que ela tem que ser protegida 24 horas por dia. Eu não quero nem questionar o caso. acontece que Maria da Penha virou um ícone, virou um símbolo, um arquétipo. E uma outra coisa que eu falei na época é que é o seguinte: Muitos homens sofrem falsas acusações de mulheres e aí eles não podem desovar a raiva deles, a mágoa, a tristeza contra as mulheres. E por isso muitos transportam isso, transferem paraa Maria da Penha.

Por isso que eu falei, acho que ela tem que ser protegida mesmo 24 horas pelo símbolo que ela se tornou. Tem problemas ali no Instituto Maria da Penha. Já falei várias vezes aqui, Instituto Maria da Penha não faz nenhum combate a falsas acusações, que acaba atrapalhando, estragando, humilhando até as mulheres que são realmente acusadas, que que são realmente violentadas, estu mortas, né, agredidas, que sofrem violência. Então eu acho que eh hoje a Lei Maria da Penha, a gente sabe, ela tem sido usado usada por muitas mulheres com más intenções, mas veja bem, até falar isso pode ser considerado misogenia e crime. Eu acho que o Instituto Maria da Penha, já que ele tem essa luta e a lei Maria da Penha salvou muitas mulheres, isso não resta dúvida, mas deveria combater falsas acusações, falar: "Escuta, filha, se você não gosta dele, se ele te traiu, se ele te trocou, se ele é um cara tóxico que só agora você percebeu, mas você nunca fez acusação nenhuma, eh, se você fizer uma falsa acusação, você tá prejudicando a Lei Maria da Penha, né? E tem outra

questão também, mas aí isso é pro futuro, porque a Lei Maria da Penha, ela quando ela cria o artigo que o artigo, inciso ou a decisão, isso é umação afirmativa, que a palavra da mulher tem valor, mesmo se não tiver testemunhas, eh, ela já mudou o artigo 5º da Constituição. Então, é isso. Ele já cumpriu 7 anos de prisão, foi acusado agora de quebrar a medida protetiva. Tudo isso aconteceu em 1983. O Brasil paralelo [limpando a garganta] teve de tirar do ar, né, e começaram a fazer uma campanha, inclusive só por eles terem feito esse esse documentário de fechar o Brasil paralelo. Então isso

tudo mostra o nível de intolerância que tem sobre qualquer coisa. Mas o caso Maria da Penha pode apostar, ele nunca vai voltar atrás. É ele, ninguém vai deixar esse símbolo acabar. E o que é curioso é que o Ministério Público pediu a proibição da entrevista com o Cabrini sem nem sequer a ter assistido a entrevista. Isso se chama censura prévia, é ilegal, mas eu não duvido de mais nada aqui no Brasil.

Eu dou parabéns aí pela coragem do Cabrini. Eu mesmo entrevistei o Marco Heredia, já falei aqui, vai saber se não vou um dia mandar tirar, não falou nada demais, mas é essa história aí. Então o Cabrine não vai poder passar a entrevista dele. A Record tá proibida ter uma multa altíssima se fizer eh se exibir a entrevista. Tá bom? Então tá

aí. Nesse domingo, dia dos pais, Marco Herédia, que não tem mais nenhuma ligação com as filhas, foi preso mais uma vez por quebra de cautelares e de med cautelares barra medidas protetivas. Tá bom? É isso, gente.