---
video_title: "QUEBRARAM O SIGILO DE LULINHA, MAS TEVE DE SAIR BRIGA #ricardofeltrin"
video_id: rORVD22_5dA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rORVD22_5dA
video_date: 2026-02-28T21:00:53+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
A, o governo não conseguiu impedir a quebra do sigilo do Lulinha. É, para mim todos são Lulinha, tá? Ele tem dois filhos, não é? Esse aqui é o Fábio, Lula da Silva, outro, não sei o que lá, Lula da Silva. Então é tudo Lulinha. Esse aqui é o

Lulinha um, acho que é mais velho, né? Que é pomba. É rato com asa e você é o rato com duas pernas. Veja só, vão quebrar o sigilo dele, né? Já foi quebrado. Se não fosse a

insistência, né? Teve que ter o aval de Lula e já tá com a CPI os dados. Então a gente vai saber realmente sobre os 300.000 1000 por mês que ele ganhava de um cara que criava empresas apenas para dar golpe em aposentado. Não dá, não basta dar golpe na Petrobras, não basta você dar golpe emenda parlamentar, né? Emenda PIX.

Gente, eu acho que 70% desses bilhões que foram dados por deputados e senadores paraas suas terras de origem não tem registro. Ninguém sabe mais onde vai. Então não basta isso também roubar, né? Não basta você ficar aumentando o seu próprio salário para tirar 1 milhão de retroativos, né? num mês não tinha que rombar aposentado também, tirando taxas por empresas que nem sequer existem.

E aí uma terrível coincidência, nem Jung e sua sincronicidade conseguem explicar. O filho do Lula é unha e carne com o líder desse grupo, o careca de NSS. Eu uso unha e carne, mas minha avó falava é cuarça. É absolutamente, só pode ser coincidência que isso coincidência que ele ganha talvez 300.000 por mês de mesada. Que que significa mesada? Você

não faz [ __ ] nenhuma, né? Não é possível. ganha mesada para fazer lobby, né? O Lulinha está Olá, caiu a desconectou porque eu tô falando do Lulinha. Deve ter alguma palavra lulinha. Lulinha, lulinha.

Será que se eu falar lulinha cai o canal? É igual aquela aquele filme de terror, né? Olhe para o espelho e fale três vezes: "Lulinha, lulinha". Aí só ele arruma um cargo qualquer. O caso dele é absolutamente de se tirar o chapéu, né? Porque um

cara, eu não sei se ele é biólogo, qual a formação dele, trabalhava lá no zoológico, ele não ficava tirando bosta de elefante, também é mentira disso. Trabalhava lá no zoológico, fazia de tudo, né? de repente se tornou um milionário. Hoje mora com a esposa, bela esposa em em na Espanha. Curiosamente também não consegue explicar isso. Ele deve ter, olha a

Márcia sensitiva, você não chega aos pés desse cara, né? Porque ele montou ali uma game

corp, uma empresa que produzia joguinho. Eu nunca vi nenhum joguinho da Gamec, mas já foi comprada por uma fortuna, por uma empresa que faliu, quebrou, né, a Oi praticamente. Aí ele tava lá no no zoológico, talvez pegando um cocô de dromedário e de repente teve uma ideia, vou montar uma loja de gaming, parceria, eu não tenho dinheiro, o que que eu faço? Milionários vão aportar em mim. É tão fácil, né?

Todo mundo tem uma ideia. milionários se interessam imediatamente.

Essa CPI de novo, não adianta culpar o PT pela CPI do NSS, nem pelo escând do NSS, é tudo espertalhão. Tem aí o filho do Lula no meio, tem. Mas lembrando, né? Então eu acho que ele tá assim como lobista, como escritório de advocacia trabalhar para para corrupto, né? Ganhar muito dinheiro só no Brasil para roubar e se proteger.

Aí eu volto programa de game no canal 21. Ah, ele ganhava, era líder de líder total de audiência. Era um negócio absurdo. Ele bombava. Velio da van. Velio da van teve esse ano

de 2025 3 bilhões de lucro líquido. Sabe o que é isso? Ele tem uma margem de mais ou menos 25%. Eu não conheço as Avan porque eu nunca entrei em nenhuma e não tem muito São Paulo. Nem sei se tem São Paulo. Acho que tem Ribeirão Preto,

alguns lugares, mas eu nunca entrei. Eu adoraria ir porque eu adoro ver sistema de gôndula, como coloca as coisas, sabe? O que que tá na frente do caixa? Eu sou um um rato para entender isso, né? Chama organização e métodos. Eu tinha aula

disso, né? Inclusive, o último trabalho que eu tive que fazer no Senai era construir uma empresa de cimento e colocar tudo certinho. Onde vai tá a porta, onde vai tá a carga que chega, qual é a saída, em que lugar você fez, qual estrada, por que você decidiu construir sua empresa ali. Cara, é maravilhoso isso pra Nerd, né? Eu adoro, mas o cara teve 3 bilhões, né, de ele é ele é estriônico, né? Um cara que

gosta por exemplo, mas ele ajuda muitos funcionários, pelo que eu vi, né? Já ajudou famílias em dificuldades, pessoas doentes. Tem avan em São Bernardo? Eu não sei. Eu não vou para São Bernardo, né? São

Bernardo tá sempre chovendo, tá sempre nublado. Tem aqui na marginal, não sei. Ah, final da Castelo perde Barueri. Obrigado, né? Já fui em Vitória da Conquista.

Tá bom. Tem a Vana Marginal. Vai, vamos fazer propaganda aí, palhaço. Quem é o convidado do Pânico de hoje? Eu vou acabar colocando aqui meio-dia, eu vou perguntar pro Emílio, porque o Emílio me ama. Eu vou perguntar pro

Emílio se ele deixa eu pegar uma lasquinha do pânico e todo dia meio-dia eu trago para cá e vocês não precisam ir para lá, vocês ficam assistindo aqui. Que tal?

Já falaram da Vana Marginal e Nor São Bernardo no campo. Gente, o chat é em tempo real. Vocês não podem ver quando uma pessoa já falou para vocês não repetirem. Será que o Lula vai se eleger em 2026? Eu não duvido.

Eu não duvido. É a primeira vez na minha vida que eu não só não duvido como eu temo, né? [ __ ] vão ficar falando agora da Você tá brincando que a convidada é ela, não é ela [ __ ] nenhuma. Vou me arriscar tomar um strike aqui.

Pânico, jovem ao vivo. Ah, para mentir. Aê, obrigado, hein.

Obrigado, Léo Lin. Eu queria te agradecer, mas deixa eu acabar aqui primeiro o Lulinha. Enfim, vai ser ouvido também, né? Pronto. Segundo a Carla Buquerque, existe a suspeita. É porque ela publica

fake news, né? Ela, a Carlinha sabe tudo, mamãe sabe tudo. O convidado, eh, bom, enfim, é um fato histórico, né? o filho do presidente. Aí o Lula já falou que deu um esporro nele, que chamou ele lá e falou: "Que história é essa? Se você tiver envolvido, você

vai responder." Eh, o Lula larga qualquer um que tenha denúncia para trás, né? Não sendo ele, não tem problema nenhum. E vamos deixar claro, né? Eu sou de São Caetano, família Bitar de São Caetano. Convivia

até com o Jacó Bitar, porque era sindicalista das velhas, né? O Lula deve muito ao Jacó Bitar em sua formação como sindicalista. Não adianta falar, vamos deixar primeiro assim, Lula foi inocentado, não foi, não foi, foi descondenado, né? Foi eliminado tudo e não pode ser julgado agora, mas pode ser julgado de novo a partir da primeira instância. Se o Sérgio Moro não fosse tão afoito e anta, né? fez duas

vezes a mesma besteira, fez cagada na no Banestado, que era um escândalo maior até do que esse caso Banc. Fez cagada e fez cagada na Lava-Jato também. Não adianta. Ai por nunca teve prova do triplex, não tinha prova do sítio. Tinha prova, né?

Por que que é o filho do Bitar que era dono com sócio do do sítio? Porque o Lula não é burro, ele não vai registrar as coisas. Ele começou a planejar a aposentadoria dele no último ano de governo. Ele já usava o sítio. Aí beneceu o sítio para ter lá o sítio.

Tava o nome dele não tava, né? Meu filho mora aqui? Não mora, né? Mas isso aqui é dele, né? Se não fosse dele, se eu quisesse esconder meu patrimônio, alguma coisa, eu chegava para um milionário amigo meu aí, o Cleiton da Vila. Falava:

"Coloca aí no patrimônio da Brasileirinhas esse apartamento que eu roubei, não sei o quê".

Que que vocês acham da Gilmarlândia?

Fábio não é tá no nome do Lula. O sítio não tá no nome do Lula, né? Disse que tá meio abandonado, né? Parou de lá. Mas ia bastante, ia bastante, né? Mas é esperto, não vai botar no nome

dele e é um idiota, desculpa, né? Porque ele não ganhava um monte de dinheiro em palestra. Lembra qual justificativa para ele ter? Milhões e milhões que ele dava palestra. Engraçado, eu procurei desesperadamente

vídeos de palestra do Lula nas grandes empresas. Você acha que ninguém ia gravar, né? Bom, dinheiro do PT, gente, eu já falei uma vez, duas, eu não tô com saco de investigar, mas tá aqui aberto o aviso. O Lula, o PT não lava dinheiro ou ele não guarda dinheiro no banco Barkleys, igual 1 bilhão que o Alexandre Correia e a Cláudia Helena roubaram da Ana Rica, né? Se eu tô fazendo condicional, né? Se o

PT tiver dinheiro, se o Lula tiver dinheiro, se alguém do PT tiver dinheiro fora do Brasil, esse dinheiro tá em Angola, tá no Banco Nacional de Angola que não tem acordo com o Brasil para informar dados. Angola não é mais Suíça. Se você mandar uma carta para Ministério da Economia de Angola falando: "Por favor, gostaríamos da colaboração para saber se o filho de Lula, Lulinha, tem dinheiro em Angola". Eles não vão vão mandar, tá bom? Não, um mistério também a história dos caças suecos da Gripping.

Tava tudo certo, eram os assaltos, né? Eram os franceses que tinham ganho. Mas na última semana, no último mês, mudou tudo e acabou sendo griping, que é um ótimo avião, né? Mas era o francês. Procurei tanta palestra dele, porque se ele deu palestra na Odebreste, na Camargo Correia.

lá, né, no Léo, não sei o quê, todas essas emprenteiras tem que ter uma cena no RH da palestra, né? Não tem. Mas mesmo assim ele falou: "Ganhou, ganhou". Ia pro Instituto Lula. Não custava nada colocar o sítio no nome dele. Quem vai questionar que um

presidente tem um sítio ou que tem um triplex no Guarujá? Sabe, ele se ele tivesse uma casa de 300 milhões em Trancoso, aí a gente ia ficar preocupado, né? Ah, sabe? Olha, eu vou colocar isso aqui para não ficar só eu criticando. Acho que isso fala tudo, né?

Deixa eu tirar os dois aqui. Hélio Bicudo, fundador do PT, falando do Lula. Não custa.

Pera aí. Pera aí, pera aí, vou mostrar.

Não tá mais aqui. Tiraram o vídeo. >> Quer dizer que ele está as coisas que me impressionou. >> Vamos ver. Hélio Bicudo, figura histórica.

o enriquecimento ilícito do Lula, que ninguém fala nisso, mas eu conheci o Lula quando ele morava numa casa de de 40 m², não é? Hoje o Lula é uma das grandes fortunas do país, ele e os seus filhos. Quem é que está atrás disso? Quem que está querendo que isto venha à tona? O que que o Lula fez para ser o o o milardário que ele é hoje?

>> Ele foi presidente da República. >> Hã? Ele foi presidente de dois mandatos. >> Pois é, isso o mandato, o mandato não dá para isso. Salá >> agora, ele ser cacheiro, viajante de uma empresa, o que quer dizer isso?

quer dizer que ele está sempre esteve junto com esse pessoal que é da grande corrupção que não aparece, porque eu acho que [risadas] eu não tenho não tenho maneira outra de falar a não ser de que o Lula se corrompeu e corrompe a sociedade brasileira hoje através da sua a sua atuação como vice como presidente da República. Bom, é um fundador do PT que tá falando, né? Não. E o que me irrita, uma das muitas coisas que me irrita no PT, uma das coisas que muito que mais me irritam, que mais me irrita, é que eles justificam a corrupção se o dinheiro for pro partido, que foi o motivo da morte do Celso Daniel. Celso Daniel foi bater de frente com o PCC, né?

Tava querendo tirar porque o PCC já estorquia. O PCC sempre teve ligado à história das vans. Ele nunca perde dinheiro. Ele tá em vários negócios, né? Essa história de que o Marcola é o grande líder do PCC, ninguém vai matar o Marcola porque ele não é o grande líder do PCC, né? PCC é uma indústria muito

maior que Marcola, né? Então, quando o Cels Daniel vai tirar o dinheiro lá, mas o Celso Daniel não ia roubar para ele aquele dinheiro, ele tava roubando para dar pro PT. Aí tudo fica justificado porque você rouba em nome da causa. Hum. Hum. É fofo, gente. O partido que

rouba pro partido e não é corrupção, aí é progressismo.

Lula gasta o salário em cachaça e pasta de dente para Janger. Ele não toma cachaça há muito tempo, meu amigo. Acho que o Lula no primeiro governo foi apresentado ao Black Label, que nem tem muito gosto de whisky, né? Eu adoro com Coca-Cola e eu misturo, mas hoje eu acho que o negócio dele é macal. Ele tem bom gosto.