---
video_title: "POR QUE A COBERTURA DE CARNAVAL NA TV É UM PORRE? #ricardofeltrin"
video_id: tYwluAaF_l8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYwluAaF_l8
video_date: 2026-02-10T20:10:01+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Por que que a cobertura do carnaval virou um pé no saco na TV? Eu quero que vocês comentem aqui e digam também o que que vocês acham. Por que virou um pé no saco o carnaval Globo Beleza, o carnaval da Globo? Aliás, deixa dar um arrecado. Tem um um site, um determinado portal que ele pagou um programador para que o programador empeça qualquer pessoa de qualquer foto que tiver no site dele, você não consegue copiar. Quer dizer, ele acha

que não consegue copiar. Essa daqui foi copiada de lá. Eu acho que não teria problema nenhum você reservar seus direitos autorais para as suas fotos, não a foto de divulgação das emissoras. Não me interessa que você capturou na imagem na TV, não me interessa que você foi, teve o trabalho de entrar no site de divulgação da Globo para pegar a foto do carnaval para colocar no ar. E aí ele criou um sei lá, tem um um código que você não consegue quando você vai tentar copiar, dar conttrl C na foto, é apare, não é possível fazer isso, né? Enfim,

até é possível, mas daí quando você vai transportar ela não dá certo. Enfim, tá aí, ó. Exemplo, dá para pegar qualquer foto. Você não é dono das fotos de divulgação das emissoras. Você não é pagar para isso, cara. Gastar dinheiro

para impedir as pessoas. Desculpa, você acha que o seu site é o quê? A última bala sete belo do pacote. Voltando aqui, Carnaval Globo, beleza? Ah, pergunta aqui. Boa tarde. Por que

que virou um pé no saco então o carnaval? Bom, gente, ele virou quando a partir de 2001. Até 2001, o carnaval na televisão tinha muita força, principalmente o carnaval carnaval da Globo, porque afinal as pessoas não tinham o que fazer. Acabou a novela, não tinha internet. 90% das pessoas que hoje têm internet, que tem celular, não é, não tinham em 2000, 90%, talvez até mais, não tinham. Então o a só tinha

duas formas de se divertir em 2000. TV paga que nem 10% da população tinha e internet que ninguém tinha. Muita gente boa parte ainda conexão de escada. Então fazia sentido você ter um carnaval na TV aberta, ainda que fosse chato. E aí que que aconteceu? As outras emissoras

viraram periféricas, né? Elas começaram a produzir material de carnaval. O carnaval verdadeiro lá do Rio, ó, lindo, tem muito brilho, muita magia, levanta pucaí, a a mestre sala eh dá um show de simpatia, a madrinha da bateria tem o samba no pé e todos esses clichês do inferno que viraram eh lugar comum dentro da TV aberta, especialmente da Globo, que é quem cobre mais. Mas é até que é bonito na TV, né? Agora até 2000, gente, não tinha tanta smart, não tinha quase nada, 1080, né? 4K não existia.

Então aquilo ainda servia para alguma coisa. a partir de 2001, quando acontece o antes e depois da internet, que eu já contei aqui, acho que já tá aberto até o conteúdo, que é como os jornais de papel tentaram sufocar a internet toda a década de 90 e toda a década de do primeiro milênio. Eles tentaram de qualquer forma, a partir de 2001, com o evento do 11 de setembro acontece uma uma reviravolta. As pessoas começam a assinar internet em massa, começam a surgir mais portais, né? O já tinha disparado. O AOL tentou entrar no

Brasil, foi humilhado pelo All. E aí a as pessoas passaram a se interessar no 11 de setembro muito mais por sites do que por jornais. A audiência da Folha online na época Folha.com, se o se a Folha tirasse na época 200.000 1 exemplares que eu duvido. A

Folha Online tinha cinco vezes isso, dava 1 milhão de pessoas, não de de sa de E aí por causa das fotos, as pessoas preferiam ver muito mais foto, aliás, acho que fotos são clicadas mais do que texto na internet 10 vezes. As pessoas passaram isso, esse hábito para outros assuntos, acidentes, rebeliões de bandido, eh famosos, que é muito mais legal você ler, ver a foto do que ficar vendo o texto do famoso. E no jornal só tem uma foto. Você pode ver coluna do F5, coluna da do esses colunas normais que tem jornal fixo, coluna do Globo, é uma foto, né? E as pessoas querem ver foto, elas não querem ver texto. E esse

hábito passou também para o carnaval. É isso que aconteceu com a cobertura de carnaval. Então, aos poucos, a partir de 2001, 2002, vai, 2001, só se falou em 11 de setembro, a partir de 2002 em diante, depois de 2006 tem a rebelião do PCC, né? Você tem morte do Papa, do Papa João Paulo, você tem eh vários acidentes aéreos, né? Tem 2006 eh 2006, 2008, tem o do da Gol, tem o da Tan, aquele que bate lá na do outro lado, ele cruza a Avenida 23 de maio, se ela chama 23 de maio lá, acho que sim. E as pessoas preferiam ver

foto. Então hoje perdeu o sentido você fazer uma cobertura intensiva do carnaval. na TV aberta, porque as pessoas não estão interessadas. E aquelas poucas que estiverem ali, como vocês sabem, o ano passado, o ano retrasado, a Globo eh amargou os piores índices da história, como quase todos os outros programas dele, os piores índices da história de carnaval. Dois anos atrás passou um vexame desgraçado, porque não conseguiu nem anunciante, teve um prejuízo. Esse ano tá tudo bem,

conseguiu prejuízo, mas não faz mais sentido, né? É a mesma coisa. Se você pegar o carnaval do ano passado, se a Globo pegar, pega uma hora da cobertura do carnaval do ano passado, não da dos desfiles de escola, porque as pessoas vão saber, mas de qualquer outro evento, de bloquinho, de não sei o quê, de 3 anos atrás, coloca no ar. Ninguém vai saber que você tá assistindo uma coisa velha, porque é tudo a mesma coisa, né? E a TV, a cobertura de carnaval e de do jornalismo em geral na TV tá definhando. A Globo, por exemplo,

mandou seus grandes jornalistas embora, né? Os outros canais não tm dinheiro para contratar jornalista ou não tem a a prática. Eh, a gente já viu um monte de coisa chata, né, no carnaval, mas, por exemplo, paraas outras emissoras, para as TVs abertas, carnaval virou, desculpa usar a expressão, uma carne vaca, né? Se bem que tá caro hoje, sabe? carne e pescoço. Porque que que eles cobrem? Ai,

o baile do copa. Ai, a o aracã. Mentira, gente. Não existe mais o aracã. O Emílio foi no aracã. Para quem não

sabe, o aracã aqui em São Paulo era só baixaria, né? É baixaria. Tanto que quando mudava o festival, era um festival que só ia garota de programa, só ia banheiro, né? só gente, só cantora gospel e só conservadores, né, que iam lá. E para vocês terem uma ideia, depois do carnaval no Aracã saía uma série de revestinhas Porto, eh, com as imagens. E quando eu falo

Porto, é Porto, né? Tinha explícito no Haracã. Por que que eu tava falando do Haracan agora? Ah, é cobertura nos clubes, né? Ninguém cobriu o Aracã, mas cobria. Tem

a história da Prochasca, né? Que o diretor fala assim: "Fecha na Prochasca", que era Cristina Prochasca, se não me engano, foi casada com Edmundo e o cara fecha na na dela porque o cara falou: "A Prochasca". Pera aí. [risadas] Isso é histórico. A outra história é da moça lá que que agacha tá com tá com furico aberto em rede nacional.

Então virou essa essa coisa feia. Outra coisa, repórter vai cobrir carnaval de outros veículos em geral, tirando a Globo, sabe nada de carnaval. O cara não lê o samb enredo, não conhece, não lê sobre a história dos compositores, não lê sobre a história da escola, a história de onde nasceu a escola, comunidade em volta, todo mundo é comunidade, até o fim do carnaval vocês não venham falar a palavra favela e nem ser humano, porque favela se substituiu por comunidade, ser humano, brasileiro, pessoa, é substituído por folião, né? E aí vocês vejam as outras coberturas, as pessoas não estudam sobre aquilo que vão cobrir. E aí chega lá para famoso ficar perguntando: "E aí, como que tá essa alegria?

E aí, que que você acha? Que você tá achando da festa? E aí? E aí? E aí? Sempre assim, né?

Rindo, feliz, né? O cara não tem nada falar: "E aí tem uma peça, né, de teatro? Você pretende fazer depois do carnaval, né? Tem alguma peça de teatro para estrear? Tá fazendo algum filme?

Como que você vê essa crise hoje da televisão brasileira? Por que que você acha que o audiência do carnaval na TV tá diminuindo? Faz pergunta que interessa, né? Mas não fica. E aí, como que tá essa festa? É maravilhoso esse

brilho, não é? Essa magia que tem na avenida sabe por cair. E aí, como você tá se sentindo? Ah, cala essa boca, cara. Sabe? Vai

fazer pergunta idiota assim. Não, não, não. Custa ler um pouquinho sobre o carnaval. Custa ler sobre a cobertura que você vai fazer. Você vai fazer a cobertura de um avião que caiu, não sei o quê. Tomara não aconteça nunca mais.

Mas até você chegar lá na cobertura para você antes de começar, lê um pouco, lê sobre a empresa aérea, lê, sabe? A mesma coisa com qualquer coisa, time de futebol, escola de samba. Leda me viu ontem no programa do Danilo Gentile. Ai que fofo. Você me viu lá e gostou de eu tocando piano. É medíocre.

Eu toquei medíocremente. Tive que tocar 20 vezes aquela música para tocar 20 vezes a música. Ainda bem que as pessoas tiveram paciência. Deixa eu ver. Gente, tá com 76.000

visualizações minha entrevista no de noite. Escrevam aí depois aí. Feltrin de noite. Eu agradeço mais uma vez esse canal, gente. Ele teve alguns momentos que ele deu uma disparada, né? Eu fui no

Danilo, acho que em agosto do ano passado, eu tava com 600.000 inscritos. Eu achava que não ia chegar nem a 700 no final do ano. E depois que eu fui no canal, o canal deu uma disparada, gente. Foi para 700.

Dezembro já tava com 700. Novembro já tava com 700. Enfim, voltando ao assunto do carnaval. Carnaval na TV perdeu sentido porque você tem internet, porque você tem a cobertura da internet, né? A Globo tem exclusividade lá do carnaval da Sapucaí, tem. Entra no Instagram,

escreve carnaval Sapucaí, acabou. Você vai ver vídeos muito melhores que da Globo, bastidores, tudo porque é livre na internet. Você não pode proibir uma pessoa de est num evento que ela pagou o ingresso de fazer imagem. Então, perdeu o sentido completamente carnaval na TV. Obrigado.

Tem o jornal extra da primeira vez que a Paola Oliveira desfilou. Tem, só que o jornal tá amarelo que nem um cara usa papel ruim, né? É igual repórter esportivo. É. Fala pro Gustavo aqui parar com isso, né? Você não vai

chegar. E aí, depois dessa entrada que você deu aqui, o professor colocou você e você acaba marcando o gol que resolveu a partida. Como é que você tá se sentindo? Então não faz a pergunta, você mesmo responde pro cara, não. E eh jornalismo esportivo é clichê atrás de clichê. Vai lá, vai fazer uma entrevista

com Adriano, o imperador, ou então com Valdívia, o mago, ou com Ronaldinho, fenômeno. Tá saco, cara. O jornalista esportivo, vocês vão me desculpar, mas assim, é só clichê e eu não sei para que criar esses epítedos, sabe? O cara tá falando Adriano, imperador, não só por causa do imperador Adriano, mas também provavelmente pelo livro Memórias de Adriano, da Marguerite Yossenar. Então parece que o o repórter esportivo, ele quer mostrar que ele tem mais cultura, que ele não fala só de futebol. Então façam perguntas

interessantes.