---
video_title: "JC - NINGUÉM VIU ENTREVISTA DE LULA NA TV BRASIL"
video_id: 3D6zdg-5wQU
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3D6zdg-5wQU
video_date: 2026-05-26T15:33:31+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Os tô meio perdido aqui ainda. Uhum. Fica aí. Eh, hoje é dia 26 de maio de 2026. Não tô muito bem, dando sempre sequência à nossa política de transparência. Eu não tô hoje é um

dia ruim. Existem dias bons e dias ruins. E a minha querida Isabelita passou a noite inteira do meu lado, dormiu na minha cabeça. Ela tá vendo que tem algum problema, né? Ai, ai.

Vocês também têm isso? Um dia é difícil, o outro dia parece que é fácil.

O pânico não se atrasa desse jeito. Inaceitável, Felrinho. Claro, eles têm 50 pessoas trabalhando para ele. Que tal você vir trabalhar de graça aqui, preparar todo o texto, ligar para as pessoas, conseguir as informações que tem, fazer a conversão das fotos, arrumar arte, procurar os vídeos, que tal, né? Porque eu faço sozinho.

Vai lá pro pânico, então. Agora é 11 horas. Fica lá esperando.

Ai saco. Alicrm. Quem mandou parar? Gente, eu não posso nem ver mango louco mais na minha frente. Que nossa companhia te faça, é, vocês me ajudam um pouquinho, porque sempre que a live vem ao vivo, passa o comercial do quê? Absorvente.

É, tem dias assim, é estranho, gente. Falei com a Antônia querida. É, não adianta Antônia me ligar 9:30 da noite. Deixa eu ver que horas ela ligou. Aliás, cadê meu vinho?

Deixa eu ver que horas ela ligou. 21:46. Me desculpa, né? Essa hora eu sou um um cara que acorda 6 horas da manhã, mas hoje eu não tô muito bom não. Então, hoje é um dia que se eu ficasse deitado na cama, eu passava o dia inteiro,

não disse que agradecia por tudo. E eu tô reclamando de alguma coisa. Eu tô reclamando com você. Eu pedi sua ajuda. Tô pedindo ajuda para você pagar a minha terapia, né? Comprar remédio, alguma

coisa. Idiota. Se eu acredito em saravá. Ah, não acredito. É cansaço mesmo.

Não vai me ligar 15 paraas 10. Gente, teu malestar é falta de álcool. É verdade. Não tô muito bom. É, não, mas a Isabelita é impressionante, gente, porque quando eu tô bem, ela ela dorme a noite inteira na casinha dela e quando eu não tô muito bem, ela vem, fica deitada do lado da minha cabeça, gente. Acho que fica

espantando as coisas. Tá bom, vamos lá. Vamos começar a trabalhar aqui. Vamos ver. Começar com ele já. Sim.

O Feldrinho, o que que é? manda um abraço para mim, Paulo Cortez. Mando eh eu também. Bom dia. Muitas bênçãos para você também.

Vamos começar com ele. Eu vou falar para vocês uma coisa, eh, muito difícil o Lula não ganhar essa eleição que tá liberou ontem a renovação de contrato com agências de publicidade mais R 562 milhões de reais para um governo até que não é muito, mas bem na agora ficou 2 horas falando sozinho na TV Brasil. viu? Eh, tá liberando dinheiro para influencer. É tão desanimador, gente. Acho que é,

eu, na verdade, eu tô ficando doente por causa do Brasil. Eu não tenho menor dúvida, sabe? Vai desanimando. Você chega uma uma hora, você fala assim: "Não tem o que fazer. Você não tem ninguém para colocar no lugar. Você sabe

que a pessoa vai continuar lá. Tá vendo que ele tá destruindo o futuro? tá destruindo o futuro. O o o que o governo Lula, esses governos Lula vão deixar paraas próximas gerações, isso não vai ser recuperado nunca mais, principalmente na área de educação, nunca mais. E você vê assim a patota toda hipócrita, né, elogiando, levantando e assim o país tá na merda completa, cara, sabe? Tá um

horror. Fiz aqui o vídeo como os professores da rede de pública são tratados. Você vai no SUS, vivo SUS, você morre, né, de esperar na fila. Minha amiga tá com uma gravidez de risco, foi fazer algum exame, não sei se é transvaginal, o que que é que faz lá. Eh, agosto ela tá de 7 meses. Quando forem fazer o

exame já nasceu a criança. É o fim da picada, né? E aí você vai desanimando, gente, sabe? Eu não, eu não sei que chegar aqui, eu não sou apresentador, eu não consigo tirar o personagem fora, falar: "Olá, queridos, tudo bem? Não sei o quê". Não, tá um

saco, cara. Tá, tá difícil eh habitar esse país. Você ser estorquido de de imposto de tudo quanto é jeito. Você descobrir que a partir de agora tudo que você fizer vai ser perseguido, vai ser seguido, hackeado, traqueado. Sabe cada centavo que você, cada lugar que você vai, aonde você pisa, tá, né? até

2028, isso aqui vai virar China, né? Todos esses sistemas de câmera que tem na rua dos prédios criaram um software, ele vai interligar tudo. Então, vamos saber tudo a hora que você chegou em casa, a hora que você saiu. Eu tô me lixando para isso, né? Mas é duro você ver você pagar 50% de imposto, porque é isso que a gente acaba pagando por mês para um governo fazer nada, só fazer para patota, montar 38 ministérios.

Gente, que que vocês ouvem falar desses ministérios? Que que eles fazem? E a hipocrisia, né? A hipocrisia principalmente de desse discursinho de da virtude, né? Nós somos os virtuosos.

Nós queremos o bem pro Brasil. Nós estamos alimentando o pobre. O cara tá falando nisso há 10 anos, né, da pobreza que ele vai salvar o Brasil. E é todo ano ele tá semeando. Agora chegou o ano da colheita desde 2003. É isso.

Vamos ver uns trechinhos aqui. É, vamos ver como que foi. Eu eu gosto da das introduções do Sem Censura porque é tão Ah, Sagar ganhou parece que um reajuste, tá? Se eu não me engano, foi para 110.000 o salário dela para fazer esse programa.

Absolutamente fabuloso, imperdível. o programa da família brasileira, você tem que assistir o Sem Censura porque senão você tá mal informado. É um jornalismo isento, é um programa eh pluralista, a partidário, não faz campanha eleitoral, é bastante crítico em relação às coisas, enfim, é tudo que um programa pode ter. Eu faço questão de ver a abertura porque eu quero saber o Salamalex. Ó, só avisando aí a TV Brasil, vocês estão com qualidade só de 720 pixels.

Parece que vocês não tão muito a musiquinha, ó. Eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu. Sou eu, eu. >> Meus amores, boa tarde. São 4 horas pelo horário de Brasília e quando se fala na nossa capital é impossível não pensar no meu convidado de hoje, >> nascido em Caetés, que na espír na época era distrito de Garenanhuns, em Pernambuco, teve uma infância muito difícil e costuma dizer que aprendeu economia com a mãe Eurridíice Ferreira de Melo que você perguntar. Tá legal. Eu

não >> quero ver. >> Costuma dizer que aprendeu economia com a mãe Eurídice Ferreira de Melo, a dona Lindu. Aí ele foi para São Paulo em busca de mais oportunidades num roteiro que o conecta a milhões de brasileiras e brasileiros. Torneiro Mecânico foi deputado da Assembleia Geral Constituinte e por três vezes eleito presidente da República Federativa do Brasil. Ai meu Deus. Quem tá aqui na

nossa bancada é o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ah, muito obrigada presidente pela sua presença. Eu sei que o senhor deve ter uma agenda lotada, então assim, agradeço ter aberto um espaço para vir aqui. É muito importante também o nosso programa. Então agu só quero pedir uma coisa, o senhor vai me contar tudo, não vai?

>> Promete >> tudo que você perguntar, >> tá legal? E que não perguntar, eles perguntam. >> E para me ajudar nesse bate-papo com o presidente Lula, eu conto as participações da minha parcida querida da TV Brasil, jornalista e âncora do Repórter Brasil. Tarde, Luciana Barreto, Lu, obrigado. >> O que irrita é que depois os lacrates aí do esporte fica falando mal porque o Luciano Hul colocou a Virgínia para ser uma apresentadora, né? A Virgínia não

tem condição de fazer nada, mas isso aqui é a é a glória do jornalismo. Não sou obrigada. Que bosta. Não. K.

Que que é que você tá falando? Colocou no mudo. Não, vamos ouvir um pouco também. Tô desanimado. Aceitando, né? A

Lul. Gente, você não entende nem um pouco de ironia? Se desenhar vai ser reeleito. Também é influenciadora que distrin os segredos do Economela pro filho dele. Qual é a educação que ele dá na relação com a esposa dele, com os empregados dele ou com aqueles que vivem com ele?

Então o mundo tá diferente. O mundo tá diferente. O mundo tá mais nervoso, tá mais irritado, tá mais polarizado. Não é no Brasil, mas nos Estados Unidos. Os democratos republicanos anos atrás como se fosse parceiros. Só tinha disputa na

na época eleitoral. Hoje 90% >> gente desde 1978 ouvindo essa voz, né? Eu, meu pai me obrigava a ir lá na Vila Euclides. Outro dia eu ouvi falar, inclusive falaram porque quando o Lula atraía 200.000 pessoas na vilauclides, cara, aquele estádio juntando toda a arquibancada, o campo, o vestiário e o entorno ali não deve dar 18, 20.000 pessoas.

Eles se é uma coisa estranha, porque eles esse governo, o petismo e junto ao PSOL, eles estão agindo em três pontos que ninguém tá percebendo direito, né? Eh, na ciência, na biologia, né? na linguagem e na história. Eles reescrevem a história, eles querem reescrever a linguagem, querem alterar a linguagem e querem ignorar a ciência de qualquer forma, né, nessa questão de de gênero, por exemplo. Ninguém tá percebendo, mas assim, é, são décadas e décadas e décadas fazendo, fizeram muito bem feito do ponto de é malignamente bem feito. Eu não posso negar, né? Eu

posso estar triste, posso lamentar, eu sou oposição esse governo, sempre serei ao Lula, mas que foi bem feito, foi bem feito, né? É que eles mesmos são autofágicos, né? Eles estão começando a devorar eles mesmos e a gente já vai falar disso já. A própria bolha lacrate, né, como diz os queridos da linhagem, tá se matando. >> Tudo republicano não feita que uma filha casa com democrata. Sabe, nós chegamos à

loucura política >> e eu acho que nós temos uma preocupação de voltar, sabe? Eu eu fico sempre otário no Eu fico sempre irritado porque eu não quero perder o humanismo que tem dentro do ser humano, porque nós estamos virando algoritmo, estamos sendo vítima do algoritmo, não é nós que estamos dominando. E eu sou, sabe, presidente, pela terceira vez, fico muito agradecido ao povo brasileiro porque significa que há um certo reconhecimento das coisas que nós fazemos e até das coisas que a gente não pode fazer. Esse meu terceiro mandato, é infinitamente mais produtivo do que os outros dois mandatos. Eu posso te dizer que os os três primeiros anos de governo, nós tivemos dois anos de recuperar esse país porque todo mundo sabe.

>> É, ele vai falar que foi o ano da colheita, da da da semeadura, >> que fazer uma reforma numa casa é mais difícil do que fazer uma casa nova, >> sabe? Às vezes, muitas vezes é mais barato você comprar uma nova do que você tentar fazer uma reforma. E nós pegamos esse país desmontado. >> Pegamos esse país desmontado. Esse país não tem mais ministério da cultura, mas não tem ministério da mulher, ministério da Igualdade Racial, Ministério do Direito Humano, Ministério do Trabalho.

>> Então vamos criar 39 ministérios, né, para botar toda a patota lá. É assim mesmo que se faz. >> Não tinha política. Eu dou sempre o número. Eu encontrei em 2023 o IBAMA com 700 funcionários a menos do que tinha em 2010.

>> Esse é um exemplo. Eu encontrei 60 87.000 casas da minha casa, da minha vida, ainda do tempo da Dilma paralisada. Eu encontrei 6.000 obras entre creche.

>> Os números, gente. O Brasil tá igual o filme da marmota, chama Feitiço do Tempo com Bill Murray. Maravilhoso. Escrevi umas 100 vezes. Meu avô trabalhou junto com ele na Ford.

Meu pai também trabalhou com ele. Meu pai é metalúrgico, né? A essa hora da manhã eu vê-lo. Vou parar, tá bom? Vou parar. Vou parar. Só

quis colocar aqui porque eu gosto do das introduções aqui. Bom, qual é o resultado de tudo isso, gente? O Ibope do Lula na TV Brasil foi de 0 V 00978, não sei, foi na casa dos centésimos, acabou indo para 0,1. Ficou em último lugar em todas as TVs abertas, né? Perdeu paraa TV Aparecida, perdeu paraa TV do RR Soares, perdeu paraa Universal, perdeu para todo mundo, né?

Agora, em pleno plena campanha eleitoral, você permitir que um presidente vá lá e ocupe duas horas para falar só o que ele quer no ambiente mais amigável, mais boossa nova possível, é uma vergonha, né? E por isso daí fala assim: "Ah, Feltrinho vem a Antônia falando aí para mim: "Ai, Feltrinho, falaram que você tá deprimido. Fica aqui, Antônia, fica morando aqui agora. Você vai ver o que vai acontecer com você". Cansa, cara, cansa.

Ele sempre põe a culpa em todo mundo, né? O governo anterior, cara, tá 20 anos, PT 20 e quantos anos de governo? 4, 8, 12, 16, 17, 18 anos de governo e vem falar que tá arrumando as coisas. Faz nada com a educação, gente. Nada com a educação. Prefere ficar tentando mudar

a linguagem, prefere com essa lacrolândia, né? Tá servindo livro para pra molecada aí de escola. Os livros não têm fonte. Aparece um cara que saiu da cabeça dele. Ai, porque é isso, isso não tem a fonte, não tem prova. é opinião.

Mas, ó, parabéns porque foi muito bem feito, né? Eles pegaram Antônio Grams, o italiano comunista, que já fazia isso. Acho que nenhum país no mundo, eu acredito que a ideologia do Gram foi tão bem implantada como no Brasil. Foi perfeito, né? Graças a um bando de Patureba que tá criando 38 ministérios. Não é porque

tava sem o ministério, não sei o quê, para botar a patota para conseguir o apoio e vai assim. Nossa, dá licença, vou vomitar. Cuidado, né? Cuidado para falar essas coisas. Ele pode processar você.

Então, não é verdade o boato que ele pensa em não disputar, mas é claro que vai. Agora, ainda mais com essa cagada do Flávio Bolsonaro aí, é óbvio que ele vai, ele parece a caricatura dele mesmo. Parei, já parei, já tirei ele. Não é a mesma coisa. Sempre tá falando cheio de gados bovinos no chat. É sempre

assim. falou de política, vem sempre o gado aqui. Lula em presidente é o meu presidente. O cara vive lá na favela, mas

semeadura do quê? Corrupção. Não, corrupção não tem jeito, né? Ele não é o o maior culpado de tudo que é. É a estrutura toda, né?

Se não é crime eleitoral, eu acho que é. Ó lá o outro. Renan Santos vem aí. O futuro é glorioso. Para de beber. Deixa

de ser bêbado. N parece uma uma fãzinha do BTS. Não vê a hora de aparecer um político para chupar o saco. Coisa ridícula, cara. O Pânico falou ont da censura da internet. Ih, isso só o começo, gente,

só o começo. Não, não fica ofendendo aí, gente. Faz crítica, gente. Seja crítico, mas seja, sabe, civilizado.

Se ele ganhar, eu acho que vai recrudecer a questão da da do autoritarismo. vai se sentir muito à vontade para fazer isso. A gente já tá vendo, né, a gente tem um STF eh que foi acuado, agora veio para cima eh com a questão do Banco Master. Caso o Banco Master acabou, não vai ter delação. Eh, vai ter algum acordo aí paraas frente, né? O Gilmar já indicou claramente que

até 2030 eles vão anular todo o processo Banco Master. O Vorcaro vai receber tudo de volta que era dele, todo o dinheiro. Aí o Cláudio Castro aportou 3 bilhões lá no Masters. Tudo isso vai para o inferno, né?

Mas eu acho que vai recrudecer isso daí, né? Ele vai tá eles, né? Eles vão estar bem mais seguros para poder essa esse esse decreto de controle das redes sociais é só o começo. Que que que vai acontecer? Vamos repetir para vocês.

A rede social tem que tomar iniciativa. Se tiver alguma coisa criminosa, ela tem que tirar do ar. O problema é que são bilhões de vídeos que são estão subindo todo dia. Não existe um algoritmo ainda que possa identificar crime, né? Minor report do Tom Cruz. Ainda não inventaram isso. Um

dia vão inventar. Então se ela por enquanto o que estão falando é assim, fez denúncia tem que tirar o negócio do ar. Se não tirar começa a tomar multa diária. Certo? Esse é o primeiro passo. Então, o que que ele tá

fazendo? Tá responsabilizando a rede social pelo que suas pessoas postam. Veja, é como você responsabilizar a prefeitura, a rua, por todos os acidentes que ocorram, com ciclista, com motorista, qualquer coisa. Então, a rede social, o YouTube aqui, ele é uma plataforma, é um plataforma de supermercado e você tem um monte de coisa. Então ele não tem como descobrir isso, mas a primeira coisa é essa. Mandou tirar, tem que tirar. Qual

vai ser o segundo passo, na minha opinião? Eu vou ter que tirar os comentários de vocês aqui. Eu vou ter que checar todos os comentários, ou melhor, vou ter que fazer retenção de todos os comentários, porque aqui mesmo, aqui o cara chega assim: "É Lula ladrão, você pode tomar um processo por causa disso, sabe? Seentinha, sestentinha mil ele consegue tirar de você. Só para você ter falado isso.

Eu acho que você tem direito total de falar, mas ele tava processando internauta desconhecido. A Polícia Federal vai mandar tirar faixa, então isso vai se agravar. O próximo afetado somos nós jornalistas. Então, eh, você, esse tipo de crítica que eu tô fazendo aqui agora, totalmente civilizada, pode ser interpretada pelo Alexandre Moraes ou pelo Gilmar Mendes. Não, você tá questionando a estrutura do governo. Lembra Eliane Cantanhe dizendo

que políticas do governo devia ser crime você questionar. Então, já tá, sabe? Ai gente, estamos no bico do corvo.

Pior que tem gente que acredita nesse sujeito. Não, muita gente acredita nesse sujeito porque tá mamando na teta do governo. Parem. Tem tem os idiotas, né? Aqueles que são os fanáticos mesmo, como tem fanático igreja, etc. Mas não se

enganem. muita gente, muito influencer, muita pessoa famosa, muito artista, muito empresário, muita gente que apoia o Lula, só tá fazendo isso porque tá ganhando dinheiro. Paulini, Televisão. Paulini, tem um filme do Eric Romer que eu gosto tanto, chama Paulini na praia, mas você não vai gostar. É aquele filme parado, sabe? Novele Vag parado, parado.

Paulini na praia. Muito bonito. Janjo Lula da Silva e seus calangos amestrados, todos fingindo ali. Cada um que tá naquela bancada tirando a cissa. O mínimo é R$ 18.000, tá?

Fora outras benefícios que tem, né? Abraço pra sua casa, pra tua irmã. Eu vou mandar

FRM, te dou like, mas não dou conta desses povo falando. Nem eu. Fin dá um prêmio de mais bovino do chat. Cadê? Quem são os bovinos?

Ah, vai derrubar canal. 230 empresas já foram Paraguai, mas lógico que foi, né? Agora foi uma outra, como que chama? Semana passada aí também

eu vi uma faixa aqui em São Paulo. Que que é? A pessoa tem escrito assim: "Tirei a faixa por ordem da Polícia Federal, mas mantenho a minha opão, mas mantenham a minha opinião."

A Jaci Boazinha para Filrinho, você tá muito triste. Eu não sou triste com o Lula, é com o país em geral, né? Vamos já falar do Alexandre Moraes aí o processo.

Ele não será reeleito em nome de Jesus. A Terezinha botou a cara. Terezinha. Terezinha, você só passa perfume para ir na igreja. Não pode passar muito, né?

Perfume francês é só um borrifo. Pronto. Não devia ter falado política, mas já falamos. Nossa, quanta gente escrevendo ontem. Sabe quantos comentários teve ontem?

Muito obrigado, Vi Carvalho. Fefê, Fefê, você viu as famílias que foram condenadas por dar uma excelente educação a seus filhos em casa punidos. Então, o promotor Lacrate já tá sendo investigado. Você tá quase decidindo entrar na mamata também, cara. Deixa eu falar, não sei. Eh, cada

um é cada um, né? Mas vamos supor, se eu me corrompesse, tipo assim, FR, cala a boca, não fala mais do Lula, a gente vai te dar 1 milhão por mês. Não fala mais dele, não vai acontecer. Mas, por exemplo, eu em um ano tava morto, morto de depressão, morto de tristeza, porque dinheiro, tem coisas que o dinheiro não pode comprar, né? Bom dia. Bom dia, corda povo. Tenho o

benefício de serem cupinchas. Cupinchas. Eu gosto da palavra.

Você

viu o que aconteceu na empresa da estrela? Vi a Lupo saiu do Brasil. Um monte de empresa tá saindo do Brasil. Nossa, ontem foram 1700 comentários, gente. Impressionante.

Então, tá bom. Chega de Vamos falar agora de Bom, Alexandre Morais, gente, eu vou depois faço outro vídeo porque é um negócio mais delicado. Eu não tava Quem é o picaretaldo? A minha mãe fala com o pincha. Depois eu vou falar aqui, eu tenho que investigar melhor, né? ler mais e

procurar saber mais, mas a situação do Alexandre Moraes não é nada tranquila de novo, né? Ele tá sendo processado pelo presidente dos Estados Unidos, foi notificado judicialmente. Eh, primeiro é um negócio absurdo, né? Porque todas as decisões que ele tomou, ele tomou no exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal. Ele arcou com as consequências. Aí de repente

Beessias, né? Beias, o o fâmulo, correu já falar que a GU vai defender ele. Que que aconteceu? Faz um ano, parece que estavam tentando notificar o Alexandre Moraes e não consegue. Eles eles querem fazer não não querem fazer o contrário do que o Alexandre faz. Alexandre de Moraes

notificava as redes, mandava tirar os comentários de falar, eh, fala que foram vocês, violou as suas normas e práticas. Mas daí o Twitter fala, mas não violou, não vai falar que violou, não vai falar que foi decisão judicial. Quer dizer, é um é um país surrealista. Esse tipo de coisa não existe. E aí os Estados Unidos fizeram uma notificação oficial, acho, né? Manda pro Eu não sei como funciona

essas histórias aí. dentro do do nem sei se chama o direito consuetudinário, né, o direito internacional, como funciona, mas de qualquer forma eh a Trump Media, o Humble entraram lá no nos Estados Unidos, na Flórida, e pediram autorização para notificar o Alexandre Moraes por e-mail e agora ele foi notificado por e-mail e tão pedindo uma indenização monstruosa. O que eu suspeito é que nós que vamos pagar essa essa primeiro, eu acho que quem deveria responder no exercício do cargo teria que ser o STF. O STF deve ter lá a sua área de defesa jurídica. A GU não tem nada a ver com isso.

Ela não tem nada a ver com isso. Mas de qualquer forma, a situação dele tá bem delicada. Já estão falando na volta de todas as sanções. Se ele fora, deixa eu ver qual que foi a última decisão aqui.

É muito simbólico, né, gente? Morais é notificado por e-mail em processo da Trump Media nos Estados Unidos. Morais pode ser condenado à revelia. Vamos ver isso aqui. Vou pegar emprestado aqui o meus amigos da Gazeta do Povo.

Vamos ver o que que eles falam. Ah, o advogado aqui do Rumble tá aqui. Lembrando que eu perdi o Rumble. Eu perdi 400 vídeos que estavam lá, né, por causa do Monarque, quando Alexandre Moraes exigiu que o Rumble tirasse o canal, proibisse o Monarque de ter um canal no Rumble. O Rumble não aceitou isso. Então o

Moraes falou assim: "Ou aceita ou vai embora". E o Rumble foi embora. E com isso, centenas de milhares de brasileiros que usavam o Rumble, né, como um segundo canal, né, saber que você tem um uma garantia. Eu perdi, tinha mais de 400 vídeos lá. Se foram.

Vai, vamos ver a Gazetinha. Gazeta do povo. Vai abrir ou não vai? Esse senhor do meio é o advogado do Rumble. Esse, deixa eu tirar o Lula daqui.

>> Não tem como saber disso. Eh, não temos como determinar isso. Eh, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia desde lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso, até aqui a 24 horas, você vai sofrer essa consequência. se você

não faz até 48 horas para aquela consequência. Esse processo rodou por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razozinho sobre o que estava acontecendo, eh, como eh eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas eh quando Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, nem estava sujeto à jurisdição do Brasil. O que acabou acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear ao governo aos Estados Unidos e as Cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerça um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? Como por exemplo, entregar dados de usuários americanos eh sendo uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear eh conteúdo que está protegido pela primeira emenda.

>> Eu sinceramente, né, eu não sei o que aconteceu com Alexandre Morais. eh com a soberba que tomou conta dele nesses últimos anos, né? Ele subiu na cabeça, né? O poder, ele espalhou todo o sentimento, tudo que ele era de autoritário, né? Falei para vocês que eu tenho uma amiga que estudou com ele lá no colégio Bandeirantes, falou que ele era insuportável, que era um uma pessoa que enchia o saco dos outros, líder, líder de turma.

Eh, e acho que ele se sentiu Deus mesmo. Acho que subiu na cabeça dele, né? Começou até de uma maneira lá, sabe quando aqueles acelerados de cerebrados ficaram soltando morteiro no STF? Aquilo era um negócio, né? Mas daí para lá, daí para cá, só foi piorando, piorando. E assim, ele começou

a achar que ele, gente, ele perdeu o freio. Perdeu o freio. Alexandre Moraes perdeu o freio. Não sei o que aconteceu. Eu acredito realmente que acontece umas energias aí, incorporações.

Assustador, cara. Mas assim, sem falam do Buquele, né, o Salvador, mas o Alexandre Moraes tá fazendo praticamente a mesma coisa. >> E lá é bandido, lá é G, ele ainda tá aprendendo gente que não fez nada. >> Bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, em seguimos o protocolo da convenção da qual o Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da área. Após todos

esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, retornamos a a a ao foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o processo não pode avançar porque está parado por seguintes questões. 1 2 3 4 5. E a juíça determinou, tá boa, >> tá parado, tá parado porque assim, fizeram o possível para ele não ser notificado, o que é um absurdo, né? Eh, ela deliberar por quase dois meses eh que >> obrigado, Len.

>> Era apropriado proceder notificando Alexandre Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Rumble. Mas a grande diferença sendo que a gente seguiu todo o devido processo legal de ambos países, infelizmente esse processo não se concretou por politização da parte brasileira. Então aqui estamos. Ele vai responder, não vai responder? É impossível para para eu me pronunciar sobre isso, porque realmente não tem como saber.

>> Olha, vão ouvir o meu Dr. Martin aqui, Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor. Doutor, a minha pergunta em relação qual o principal argumento jurídico da ação? Seria a liberdade de expressão, a soberania digital, o abuso ou algum outro outro ponto, doutor? >> Bom, o processo procura responsabilizar o Alexandre de Moraes de de forma ultra vius. Ultravios significa quando um

funcionário público está atuando fora do eh escopo eh o alcance das funções oficiais. Então ele basicamente está atuando de uma forma que nós alegamos viola a lei brasileira, viola a Constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, >> a constituição americana. Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, constituição brasileira, normas internacionais, os as convenções internacionais das quais Brasil é parte. >> Existe toda uma liturgia, sabe, gente, essa história de falar assim, eu vou notificar o Rambo, ele vai ter que tirar o canal do Monarque, vai calar o Monarque e não vai falar que fui eu que mandei, sabe isso? Não tem cabimento.

Isso é uma coisa surreal. Parece que a gente tá vivendo num, sei lá, planeta de palhaços. É inacreditável, gente. Inacreditável. Enfim, tem gente que fala que se faz, que se paga. Eu não acredito muito, mas

alguma coisa vai rolar, viu? Alguém me diz como alguém tão rejeitado ganha uma eleição. Você tá subestimando o Lula, né? Criticar, criticar, mas não subestime. Em voto espontâneo que chega assim o o pesquisador chega a falar em quem você vai votar? Ele não fala o nome

de ninguém. O Lula tem mais de 33% de exposição. É um dos votos mais importantes. Esquece essa história da pesquisa induzida, margem de erro. O mais importante é isso. Quem se vai votar Lula? 33, 35,

36% de voto espontâneo. Isso é muita coisa em termos eleitorais, né? Agora, o que me espanta é por, né? Por quê? O que eu não consigo entender por quê, né? Porque

só se a pessoa tá ganhando dinheiro com isso. Eu não consigo imaginar outra coisa, né? Eu não consigo imaginar outra coisa. E e tem, né? Você vê, é que a gente não percebe, por exemplo, dentro do petismo, dentro do esquerdismo, tem um pessoal que vive de palestra.

Isso mesmo. São os lacradores, são os fez uma pós-graduação na USP, um M eh MBA de alguma coisa, não sei o quê. E aí começa a dar palestra. A gente não sabe isso. Tem, teria que fazer uma peneira no Diário Oficial, um [ __ ] saco, né? Mas

essas pessoas vão, por exemplo, a defensora da causa palestina, por exemplo, uma aí que comemorou a morte de uma brasileira que foi abusada, né, por palestino e jogada de oito andares, né, depois de se abusar. Ela ia dar uma palestra, foi assim que eu descobri isso. Ela tava dando palestra em várias faculdades. Ela dá uma palestra lá na Universidade do Ceará, não sei o quê, ia ganhar R$ 4.000.

viajar de avião, hotel bacana, comida, bebida, transporte, tudo fofo e mais quatrinho no bolso. Então tem essa indústria, essa indústria, por exemplo, que estão falando agora, que é o a indústria do pseudo feminismo, isso virou uma indústria. Tem gente ganhando muito dinheiro dando palestra para governo, pro governo. Inclusive gente que defende falsas acusadoras.

Vanessa Saa, infelizmente tô igual a você. Não queria me tornar tão cética, mas não tenho esperança mais. Sabe, eu vou ser super sincero, eu não fico triste por mim. É porque assim, eu já tô velho, gente, sabe? Eu daqui dois anos já sai a aposentadoria. Olha só, hein?

pagar 35 anos pelo teto máximo da aposentadoria. Se fosse hoje, eu ganharia R$ 3.800, que dá para eu viver maravilhosamente bem. É desanimador, eh, para mim, óbvio, né? Porque tudo, mas para ver criança, cara, sabe? Ver o seu

filho, ver o pai e a mãe lá na padaria agora, todos felizes com carrinho. Que que essa criança vai pegar daqui? que educação que vai ter, que educação que você vai ter quando assim aluno espanca professor, porque dentro de casa ele é o alecrm dourado. Aí na escola quando ele tem que obedecer alguma coisa, ficar quieto, ele vai e ameaça o professor. E isso acontece em escola particular também.

Às vezes penso sair do Brasil. Se ele puder sair, Fabiane e sai, né? Saia, saia. Eu tava falando com o meu médico outro dia, ele falou assim: "O que você acha?" Eu falei: "Puta, sai, cara, vai pra Itália, né? A Itália tá precisando,

principalmente na área de saúde, já vou dar um aviso aqui, você enfermeira, técnico de enfermagem, enfermeiro chefe, médico, cuidador, a Itália tá precisando muito, muito. Se eu eu não vou dar os caminhos, mas você se esforça um pouco, você vai conseguir. Eh, essa área de saúde tá sendo uma das mais fáceis para você eh mudar paraa Itália. Outra coisa que tá precisando, no Reino Unido precisa muito, muito de cuidador. No Japão também é uma profissão sacerd sacerdócia, né, vamos dizer assim, mas ganha muito bem. O cuidador

de idoso no Reino Unido, a Patrícia, não sei se ela tá aqui, mas ganham muito bem. Então, quem tiver essa chance todo mundo, ah, vou pro Paraguai, vai fal vai fazer o que no Paraguai, né? ficar 2 horas todo dia sem energia elétrica, internet é uma porcaria. Ai, mas eu não pago imposto. Tudo bem, então vive lá no deserto de Sonora que também não vai pagar imposto.

Toda a Europa tá envelhecendo muito rápido, toda a Europa. Eh, e mas principalmente na Itália, tá tendo uma muitas mortes, né, de idosos que moram sozinhos. é um fenômeno também que acontece no Japão. Então, quem tiver, se você é técnico de enfermagem, enfermeiro da área de saúde, dá uma checadinha aí, né? Tudo um pouquinho de italiano, não é tão difícil. Em um ano, morando na

Itália, você já tá falando razoavelmente.

Já falei do Lula. Para de encher o saco. Bom, vamos agora falar de outra coisa. Ah, vocês viram o escândalo, né? Ninguém falou o nome dela.

Tá na Alemanha há 18 anos. Parabéns. Meio frio, né? Mas ah, eu falei ontem do vídeo da da vereadora, né, Eduarda Campopiano, que foi ofendida, sediada ao vivo, né, num vamos mostrar de novo, né, que a mulher linda, a mulher que acediu, ela falou que e a te chuparia toda, é isso que você tá precisando. né?

Que parece que um macho tóxico falando, né? Aliás, veja a cara dela. Me lembra o Vegeta. Não, ela, hein. Eu não sei porque ela foi lá no headcast abaixaria, né?

>> Fui assediada por uma mulher. >> Euia toda, garota. Ah, na moral, Júnior, ó, eu achei que esse fosse ser só mais um debate meu contra feministas, como todos os que eu costumo fazer. Até que uma das feministas decidiu soltar esse absurdo para mim. E essa não foi a única coisa bizarra que saiu da boca dela nessa gravação. Aí fica a pergunta:

"Imagina se isso fosse um homem. Imagina se no lugar dela fosse um homem tendo a cara de pau de falar todas essas coisas para mim na frente de uma câmera?" Ele com certeza teria saído de lá preso por assédio sexual, por misoginia, por qualquer coisa. Já teria uma enchurrada de matérias na mídia tradicional e um monte de ONG querendo abraçar o caso. Mas como a assediadora da vez foi uma mulher e uma >> E como a sediada é uma conservadora, >> mulher de esquerda, aparentemente ela tem passe livre para cometer o crime que ela quiser. Eu já vi até gente dizendo

que ela deve ser uma atriz paga por mim, porque nenhuma mulher faria algo assim de verdade. Mas fazem. Mulheres também acediam. Mulher, >> gente, a mulher é bruxa, ela se diz bruxa. Também agridem e mulheres também mentem, porque maldade não tem sexo. E eu sempre

falo sobre isso aqui. Mulheres podem sim ser vítimas de outras mulheres. Num debate sobre, >> Deixa eu ver. Eu queria achar a cara da bruxa. Deixa eu ver como que eu escrevo aqui.

Ah, entendi. Para de encher o saco.

Vamos ver se eu acho aqui. Não tem imagem. Não tem imagem. Como é que não tirar a imagem dessa mulher? Como é que não tem vereador acusa de assédio, bruxa, né?

Uma bela bruxa, né? Cadê? Deixa eu ver a cara dela. Olha aí. Essa. Essa aí, ó.

>> Mas não é, mas qual que a questão da idade? Não é demérito nenhum.Aia toda garota. Ah, na moral, Júnior. Ó, ó, manda, manda parar essa [ __ ] Ah, tá vendo? Ela não lembra o Vegeta Dragon

Ball, que lá. Ai, tem que tirar o sapato também, né? Tá, tá descalço. >> Tá com a sua garrafa. >> Isso tá gravado? Isso tá gravado? Isso

tá gravado. A, você não vai processar por isso? >> Não, não vai processar por isso. Por quê? Você é a bruxa. Você vai fazer o

quê? Rogar uma praga no Tribunal de Justiça. >> Você não vai pagar essa merda não. >> Não vai processar por iso. Tô falando para você que eu desejaria vocêora. Vou

embora, vou embora, vou embora. >> Então aí a gente volta pra história, tá vendo? Porque se é um homem ou, né, se fosse uma mulher de direita falando um absurdo desse, tava tudo carcomendo. E você não vê nada em lugar nenhum, não saiu nenhuma entidade feminista. É por isso que a gente não acredita nessa gente. É

por isso que a gente vê toda essa luta aí, parem de nos matar, não sei o quê. É tudo cascata. Não estão fazendo absolutamente nada contra o feminicídio. O que estão fazendo é um pampiro para aparecer em rede social, para aparecer de bracinho cruzado. Não nos matem, corpos pertencem a nós, não sei o quê, mas não fazem [ __ ] nenhuma por nada. E

a gente vê também que é a hipocrisia. Se é uma bruxa de esquerda, ninguém se manifesta. Já era para essa mulher ter uma moção, tá respondendo e ainda e você vem processar. Se é um homem tava preso, tava preso e deveria estar preso. E continuando isso, temos uma grande notícia aqui, porque esse cara, se tem uma pessoa que me irrita nessa história aí do pseudo feminismo, é esse tal de guipa, né?

Que legal, gente. Eu tô muito feliz porque esse cara ele é falso. Como que eu posso dizer? Eu tô investigando o passado dele já faz um tempo. Você imagina uma pessoa que inventou um personagem que tem o passado mais podre de Paulo de Galinheiro, né? Que era da galera, das

baladas, das balas, né? não sei o quê, que não tratava a mulher com jeitinho, não, como ele fala, que ele era o carinhoso. Então, ele pegou essa história, eu acredito, com interesses eleitorais. Ele tá querendo ser o porta-voz da o feministo biscoiteiro. O que que aconteceu, gente?

aconteceu que ele fez uma acusação falsa contra um rapaz, jogou as hienas dele, né? Quem segue esse tipo de gente é hienado

de morte, a família ameaçada de morte. E depois de um ano, acusadora, né? Porque ele é assim, ele não checa nada, vai lá, manda a bala. A acusadora admitiu que mentiu. Ah, eu fiz isso só para me vingar dele. Mas nesse momento o tal do

Guipa, o feministo, já tinha colocado a foto do cara e depois ainda colocou a foto da menina e ainda fez um vídeo dizendo que foi enganado. Não é irresponsável. Tá tomando processo todo lugar. e perdeu o Instagram, perdeu a boquinha de feministo. É tão absurda a história. Esse cara tem

uma vida repregressa, tão absurda, sabe? Que não tem nada, sabe? Uma pessoa que nunca defendeu absolutamente nada, nada, nada de direito das mulheres, nada. Ele pegou essa onda, começou a surfar nela, né? Mas o passado tá lá anotando o que ele era e o que ele é ainda hoje, né? E o pior é que tem milhares de

idiotas que ficam lá. Isso aí que pá, isso mesmo, lute pelas mulheres, luteinha. Que legal. Ele prejudicou advogadas. Ele fingia tá entrevistando as pessoas e sei lá como que ele direcionava a conversa, ele acabava derrubando o canal das pessoas. A pessoa conseguia o canal

de volta, né? Mas várias advogadas, as advogadas que defendem homens acusados de falsa acusação, ele foi prejudicou essas pessoas. As pessoas tiveram que entrar na justiça para recuperar o canal, para mostrar que tá mentindo e ele provou do próprio veneno. Então esse é o típico hipócrita brasileiro, né? Mas eu quero investigar mais. Eu quero

investigar mais, né? Mas já começou a queda, né? A queda. Vamos ver aqui. Não tinha que seguir, né? Fez besteira.

Mas vamos lá, vamos ver aí. Guipa, guipa. Processado de novo. Conta do Instagram cai e boicote aos patrocinadores da Rede TV. Quero comentar sobre essas matérias aqui, ó, aonde o Guipa está sendo processado pela família de um jovem lá do Mato Grosso por mais uma vez ele querer bancar o paladino da justiça. Ele

que não é delegado de polícia, ele que não é juiz, ele que não é promotor, fica aí colocando a vida dos outros em risco, como ele fez com um jovem e uma jovem lá do litoral, aonde ele abraçou uma falsa denúncia e expôs a cara do rapaz. O rapaz teve que ficar trancado dentro de casa para não ser lixado e depois descobriu se que era a falsa denúncia. Aí o que que ele fez? Foi lá e colocou a cara da menina, colocando a vida dela em risco. Sem falar no outro fato que ele fez uma denúncia contra o estabelecimento de Guarulhos, aonde o dono do estabelecimento sofreu prejuízos. Mais do que isso, tem o

processo do Siqueira, que inclusive já tem liminar judicial, aonde o Guipa está fugindo de receber a notificação. E ainda tem esse caso aqui, ó, do policial penal. >> Gosta de mim? Agora me seguir para falar da minha mulher, aí tomar no seu [ __ ] Sua pessoalmente fazer questão de meus parceiros puxar seu endereço e fora da sua casa fazer você chorar e nemar para parar de te bater. Você comete do cara.

>> Tá vendo aí? Ele é o cara metido a malandrão. Eu vou aí com a minha galera. Tem inclusive um seguidor nosso que foi ameaçado por ele. Incentivar os seguidores deles a ofender a minha neta de 3 anos que estava atravessando por um problema de câncer. Um outro caso que a

gente trouxe também que ele faz ameaça à mulher e depois diz que defende a mulher sem falar num grupo de advogados que nos procuraram em função de todo o material que nós coletamos contra ele e contra mais três influenciadores aí. Se quem é esse cara aqui? Eu vou atrás dele. Eu quero saber se ele sabe das festinhas da dos after party do GIP. Tinha os After.

Depois da balada. Tux tuc tuc tuc tuc. Tinha mais tuc tuc tucs. Acho que eu vou ajudar essa gente aí. aonde me parece que os caras vão ingressar com uma ação com criminal contra ele. Eu quero dizer uma coisa

para você, a conta dele caiu, mas a gente sabe que logo logo o Instagram restabelece. Nós temos que fazer uma campanha de boicote aos patrocinadores da Rede TV, porque tudo isso que o Guipa faz é com apoio da Rede TV. Mas esperar o que da Rede TV, né? uma emissora que contrata uma apresentadora que fez uma falsa denúncia e que foi desmascarada pelo médico que se não tivesse gravado hoje estaria em cana. Vai esperar o quê de uma emissora dessa? Portanto, meu

amigo, você que não compactuou com essa pati faria desse cara colocar a vida das pessoas em risco, querer bancar uma de paladino da justiça, marque a Rede TV, marque o Ministério Público e vamos para cima. E o que é mais patético assim, o cara não tem uma ideia, um mini projeto, uma proposta, um croquis, um uma ameaça, um rascunho de qualquer coisa para diminuir o feminicídio, né? Não tem absolutamente nada. Ele só ameaça. É, é o Mon, é o tongo, né? Aqui, Igor.

Venha, Igor. >> Eu vou bater em todo mundo. Eu sou forte. Cuidado. Tenho tanta asa aqui que quando vai dar soca alguém enrosca na asa, né?

Venha, Igor, aqui. Vem aqui, meu monstrinho.

Lembra aquele o robô Frankstein do Pica-Papau? Venha, meu amiguinho Igor

aqui. Igor, salve-nos. Igor, venha bater nessas pessoas. Igor, o feministo.

Que vergonha, gente. Que vergonha, cara. Que vergonha. dis não. O Bambã é boa gente. O Bambã é

boa gente. Todo mundo fala Bambão é boa gente. Cabeça no lugar, não é biscoiteiro, cuida da vida dele, sabe? Trabalha, sabe? Faz luta, boxa aí, sabe? É um cara

que cresceu na vida. Ele não, esse guipa não, porque investigando a vida do cara, ele é tudo, tudo menos feministo. O que é estranho, né, é que ele ameaça as pessoas que podem revelar as coisas. Mas tá na hora, né? A Poli, quanto tempo, Poli. Muito obrigado.

Vem aqui, Igor. Obrigado, Poli querida.

Já são 300 views no programa. Que programa

eu conheço o Paiva.

Bateu na minha porta. Meu filho foi abraçado pela mãe na Lei Maria da Penha. Frank falando francamente, Igor, Igor é nome de monstro. Maria do Carmo voltou. Pronto, já melhorei, gente.

Graças a vocês já melhorei.

Já viu a briga do Guipa com Rica Perrone? Não, saiu porrada. Deixa eu ver aqui

o Rico Perron. Engraçado. Guipa revela os bastidores. Vamos ver que que é. Tem vídeo canal estagiários há 5 meses.

Deixa eu ver. Ah, mas daí é só ele falando. Vamos ver, vamos ver. Olha, até esse canal aqui tá em HD. E o a TV Brasil não, hein?

Não, eu quero ver a treta. Não quero ver ele explicando a [ __ ] da treta. Cala a boca, YouTube. Vamos lá.

Pera aí, [ __ ] Eu tô só eu vendo aqui.

>> Respeita os outros. Amigo é o [ __ ] Amigo é o [ __ ] Amigo é o caral. >> Essa foi uma treta que aconteceu aqui no YouTube em uma live. O negócio rolou ao vivo. Acredite se quiser. Envolveu dois

dos caras mais bacanas aí do jornalismo esportivo, Rica Perroni e Guilherme Pales. Só que em vez de você saber o negócio pela metade aqui nesse vídeo você vai saber por inteiro, tá? Então só por isso, eu já mereço o seu like. Se você não é inscrito aqui no canal, clica no botão inscrever-se e venha fazer parte do Antes de participar do programa cancelado de Oliveira e Capone, Guilherme Palesi ou @gipaoficial publicou em seu Instagram uma chamada, né, aquele popular encarte ou o anúncio que ele iria estar presente na live. >> Em instantes tem cancelados eu, Al Oliveira, Rita Perron e o Barã Esperamos você. Vou deixar o link aqui, é só

clicar e acompanhar o programa repercutindo Libertadores, clássico carioca falando também do clássico que envolve Palmeiras e Corinthians hoje. Vamos >> ele tava bem feliz, né? Brilho nos olhos do cara, afinal de contas ia participar aí de um programa com monstros aí do jornalismo, inclusive ele também é um gosto muito do trabalho dele, tá? E o que é que aconteceu meio à live? Isso certamente parou o Brasil, porque foi uma das tretas mais violentas assim que eu vi na internet. Eu não tô aumentando

nada, tá? E você vai entender o porquê. Roda aí, >> cara. Ele fez um bom trabalho no Inter, mas eu não contrataria ele pro meu time. Se não contratar, não contratar, tudo bem, mas dizer que ele dizer que ele não dizer que ele não fez um bom trabalho, trabalho. OK. Não, que ele fez um [ __ ]

trabalho no interés aqui não. Ô Guipa, guipa tu, você só você só intimida com o teu peitoralzinho de fora, tá? Para falar, não vem querer botar aqui desonestidade intelectual, não. Cala a boca aí, respeita os outros. Amiga é o [ __ ] Amigo é o [ __ ] Amiga é o [ __ ] A sua opinião é uma merda. Você é um babaca. Você não vem

aqui falar que alguém tá puxando o saco do jog por causa de amizade, tá? Você respeita, você vai tomar no cu e respeito, você respeita os outros profissionais, o bombadinho, tá? Vai.

Achei que era uma briga séria, que tinha alguma coisa a ver. Feldrin fará a lojinha com as camisetas, contendo as frases mais divertidas do Eu não sou vendedor, gente. Eu sou jornalista, sou repórter. Ah, interessante. Ai, ai. Vamos lá, queridos. Muito

obrigado. Hoje eu que agradeço vocês que tava difícil o começo aqui, no final ficou razoável aqui. Eu peço desculpas porque eu não consigo separar, não sou nenhum personagem. Então, tem dia que vai ser ruim mesmo, tem dia que é bom. E é isso. Eu queria agradecer demais

vocês hoje. Foram vocês que melhoraram meu estado aqui, tá bom? E é isso.