---
video_title: "CONHECE ALGUÉM QUE COLOCA UM COPO DE ÁGUA PARA OS \"ESPÍRITOS\" DENTRO DE CASA?"
video_id: IU_2W8svScA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IU_2W8svScA
video_date: 2026-07-13T16:18:33+00:00
video_description: |

---
Não vou mentir, vou tentar. Cada 10 Uber que eu pego, três motoristas conhecem o canal e vem aqui sempre. Queria agradecer esse pessoal aí, tá bom? Vamos lá. Eh, 13/07 11:05 a gente tá em pleno inverno, está uma temperatura ideal para a prática do esporte bretão em casa.

Sabe qual é o esporte bretão, né? É o popular dormir de conjinha. Ah, bom dia. Cheguei pontual, só aparecer 11:4. Tá bom. Tânia falou que eu sou muito

querido. Sou mesmo. Eu sou fofo, querido. Minha mãe sempre falava assim: "Você é uma graça, mas você é muito mal educado e grosso. Acabei de rezar com o padre Manzote e agora tô aqui. Quem é a Evelyn?

Ah, eu chegava em casa, às vezes lá em São Caetano, na casa da minha mãe, minha avó tava ajoelhada na frente da TV, eh, rezando com o padre Marcelo. Eu esqueci o nome dessa oração. É aquela, é o terço, não sei o que que você fica falando. Jesus, Jesus, Jesus, Jesus, Jesus, Jesus. tava ajoelhada na frente da TV, era bem bonitinho.

Bom dia, like de quinta série. Olha, quem, deixa eu falar, esses minutos iniciais aqui, quem gosta de mim pode simplesmente ficar, dar um like no vídeo. Isso ajuda o algoritmo do do YouTube. Quem não gosta de mim ou simplesmente não me conhece, não gosta, me interessa. Dá um dislike no vídeo. Dá um dislike no vídeo. dá um

dislike em todos os comentários dos outros e quem gosta faz isso, porque tanto você que dá o like como dá o dislike ou comenta qualquer coisa ajuda o canal, né? É isso. Fala a participação do Iron Talks. Não, já foi a semana passada, a segunda-feira da semana passada, muito atrás, minha avó deixava o copo de água em cima da TV para ser benzido. Ah, tem uma mulher aí que ela deixava, eu contei assim que tem até um meme dela, ela deixava o copo de água sempre em cima da geladeira pros espíritos.

E aí o gato da família subia lá para beber todo o copo, porque ela durante anos falou assim: "Não, olha lá, eles bebem". E todo mundo ficava meio de olho, mas aí descobriram que quem bebia água era o gato. Não, não acordei agora. Yeah.