---
video_title: "BATATA ASSOU: DEOLANE VIRA RÉ POR 'LAVAGEM' #ricardofeltrin"
video_id: FWipdKB9PBQ
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FWipdKB9PBQ
video_date: 2026-06-18T17:40:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos, queridas. Eu sou Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Eu tô tentando arrumar a câmera que não fica no lugar certo. Que que for rico vou ter uma equipe trabalhando comigo. Mentira, não quero

ter ninguém trabalhando comigo. Gente, vamos continuar aqui no caso de Olani Bezerra, a gente não para, né? Eh, não vou largar um caso no meio só porque já cansei de fazer. Então, infelizmente eu canso, mas eu continuo falando sobre o assunto. A notícia hoje é absolutamente hard news, o chamado hard news, acabou de sair. A Deolane foi

transformada em ré. Ela foi denunciada pelo Ministério Público para a justiça. A justiça acolheu a denúncia e agora ela vai ser julgada por ligação com PCC e vírgula ou ou barra ou eh acusada de lavagem de dinheiro para o PCC. A Deolane tá presa na penitenciária de Tupi Paulista. fica uns 700 km aqui de São Paulo. Eu vou mostrar algumas coisas

desse caso aqui, mas agora ela se torna automaticamente ré. O que significa, gente? São três instâncias que existem dentro do da cadeia do orden chamado ordenamento jurídico. A polícia, Ministério Público e a justiça. A polícia investiga. Então

a Polícia Federal investigou durante anos, são quase 6 anos de investigação em cima da Deolane Bezerra por causa e da suspeita de que ela lavaria dinheiro para o PCC. O o CV tá ali, mas é o PCC, né? Lavagem de dinheiro para o PCC. Ah, por que que a começou desconfiar disso? Por causa de vários assuntos, inclusive um vídeo que ela aparece com malas de dinheiro, que eu vou mostrar aqui. E porque ela fica se exibindo em

rede social. O maior motivo de a Deolane ter sido flagrada ou tá nessa condição de hoje, o maior motivo certamente foi o exibicionismo. Ela ficava se mostrando publicamente, eu tenho esse carro, eu tenho essa casa. Esse carro aqui, ó, é um é um Porsche, não sei o que que vale, sei lá, R$ 3 milhões deais, casa de 10 milhões, enfim. E agora tá lá na cadeia comendo quentinha lá da da penitenciária de Tupi Paulista. Mas

de qualquer forma, então agora ela se torna ré por lavagem de dinheiro. Ela alega a inocência, falou que não tem nada a ver com isso. A além dela também foi [limpando a garganta] eh acusado mais uma vez se foi virou ré ré o Marcola, o Marco Williams Herbans Camacho, que eu tava falando são três instâncias. A polícia investigou a Deolane durante anos, tá investigando. A polícia vê indícios, por isso que a polícia indicia. Aí a polícia viu

indícios de crimes da Deolane. É incompatível o dinheiro que ela tem, o patrimônio que ela tem com a profissão dela, que seja advogada. E aí ela tudo ela lega aqui, tá tudo dentro da legalidade, que ela nunca lavou dinheiro, que não tem nenhuma ligação, etc. Mas parece que ela tem um filho com uma pessoa que era do PCC. Então, ela sempre teve algumas proximidade aí com o PCC e no Rio de Janeiro também, ela já foi no morro, ela tem proximidade com o crime aí, né, como advogada, ela diz, enfim, o a polícia indicia e manda o indiciamento, né, o seu relatório com indiciamento para o Ministério Público.

O Ministério Público analisa aquilo, no caso foi o Ministério Público Federal, e o Ministério Público ou fala pra polícia: "Ah, eu acho que isso aqui não é necessário investigar, a pessoa não tem tanta prova". ou ele fala: "Não, eu aceito isso aqui e vou denunciar você para a justiça". E é isso que chama a denúncia do Ministério Público. E aí a justiça aceita ou não. A decisão final é da justiça. E a justiça colheu a

decisão. Então agora, além dela tem mais quatro, mais cinco pessoas que estão aí, ninguém conhece, né? Tem os dois sobrinhos do Marcola, Leonardo e Paloma, né? A defesa tem 10 dias. a materialidade do crime, né, segundo o MP, ficou a segundo o MP, né, ficou provada. a polícia e o MP, né, segunda

justiça, tá provado a materialidade do crime, segundo eles, agora vai ser julgada por isso. Entre outras provas que existem contra a Deolan, tá esse vídeo ingênuo que foi colocado anos atrás aqui. Vocês já viram ela lavando, fazendo comida numa das casas dela. Eu não sei onde é essa casa, e simplesmente atrás dela tem mala de dinheiro. Vamos ver isso aqui primeiro, >> gente. Ela virou dona de casa, ó. Temos

bifões. >> Então enquanto a casa é nova. >> É depois. Temos, ó aqui igual a gente come no Pernambuco, salsicha com carne moída para comer com pão, >> carne louca, >> arroz, macarrãozinho. Preciso.

>> Olha lá atrás tem umas malinhas malinhas metálic aquela pessoa. Mas eu como visita com vai mostrar. >> É a visita >> devagar. Ó lá, >> como fala de >> notas de 200, >> mas o João fez a sala de >> que aquela pessoa tá fazendo lá aqui, ó. Eu não faço ideia que esse rapaz tá fazendo ali na parede. Muito estranho,

né? >> O J fez o bif também e disse que foi sem querer. Essa foi retirado e fez a mandioca também. A, >> ó lá, ó. >> Ah, temos. Nossa, que panela.

>> Tá vendo? Esse é uma da essa é uma das provas usadas pela justiça para mostrar que tem alguma coisa estranha. Por que que você tem malas de dinheiro dentro da sua casa, né? Repetindo, a Deolane já foi presa, né? Uma vez, foi presa de novo, segunda vez, agora a terceira. E durante

essa prisão agora, os Estados Unidos declararam que PCC e CV, Comando Vermelho, são entidades terroristas. Não é só esses, viu? Eu acho que tem mais grupos aqui lá do Rio Grande do Norte que também estão sendo acusados disso. Olha o nível que a gente chega, né? Deixa eu mostrar para vocês aqui. Vocês viram que teve uma

mulher, porque a Deolane tem fãs, né? Ela é um mito aí para para muitas mulheres, né? eh, cristã, ela diz, falou que não fez nada, nunca de nada de errado, que tão caçando ela, que isso é uma perseguição, que ela não tem nada e que não tem como provar, não tem provas que ela fez, estão acusando ela de coisas que ela não fez. Mas olha que coisa interessante aqui. Uma fã da Deolan, gente, uma fã da Deolane juntou dinheiro aí para ir visitar ela, cara.

Dá uma olhada nisso, gente, para ir visitar. Ela comprou passagem para fazer vigília. Dá, eu tô falando sério, brasileiro, né? Vamos lá. >> Ei, olha aqui, ó. Já mandei fazer minha

camisa para São Paulo. Solta de online. Já, ó, preparei minha mala, gente. Já estou preparada, meus amores. Ore aí por mim que eu vou agora pro aeroporto que eu consiga comprar minhas passagens. Não

consegui comprar online, não sei por. Acho que é a primeira vez. Eu nunca tirei passagem, nunca viajei para fora do Brasil, como vou viajar agora, né, meus amores? Então, me desejou fazer a caravana lá na porta do presídio para soltar a minha Dra. Delanine.

Gente, olha aqui, ó. >> Já mandei fazer minha >> eh a situação do Brasil assusta, né, gente? É assustador. Assustador ver um negócio desse aqui. Que mais? Ah, tem um

vídeo que foi o Ig que colocou no ar. Tem os momentos que ela é presa, né? O exato momento que ela foi presa em cima da hora, tava acordando. Dá uma olhada. Eu nunca tinha visto esse vídeo.

>> Violânia, suspeita de lavagem de dinheiro, associação com tráfico de drogas e de fazer parte da facção criminosa PCC. Gente, é suspeita de lavagem de dinheiro, associação com tráfico de drogas e de fazer parte da facção criminosa PCC. >> Impressionante, né? Bom, então virou ré. Agora lembrando que teve mais gente que foi investigada nessa história, lembra?

Gustavo Lima? tá tendo uma investigação ainda lá no Nordeste envolvendo cantores. O Gustavo Lima já foi tirado dessa investigação, mas tem gente aí graúda sendo investigada por também suspeita de lavagem de dinheiro para organizações criminosas. PCC, como vocês sabem, nasceu nos anos 90 aqui nos presídios de São Paulo. Começou com uma rebelião, né, na verdade que ele começou a se manifestar exigindo melhores condições pros presos, foi evoluindo e se tornou uma multinacional.

a Europa, a Comunidade Europeia, União Europeia, né, que chama agora, disse, informou que já existem ligações, provas de ligações do PCC mafiosos que existem na Europa. Todos, inclusive a Europa Oriental, a Rússia, na Bélgica, na França, todo onde tem alguma ligação. E os Estados Unidos agora com essa decisão de transformar o PCC e o comando vermelho em entidades terroristas, não é mais o FBI que vem pro Brasil colaborar com investigações do dos brasileiros contra o PCC, por exemplo, ou contra o Comando Vermelho. Agora é a CIA. E a CIA não pede permissão. É isso que deixou o

governo tão furioso, porque agora os Estados Unidos não pedem mais licença para entrar no Brasil. Se tiver que prender alguém, eles vão entrar e fazer isso aí. Você pode falar: "Ah, não, mas a soberania, olha, eh, a mesma coisa que eles fizeram na Venezuela, né? Foram lá e pegaram Maduro dentro da casa dele. Que que você vai fazer, né?" Eu diria

assim, os Estados Unidos é um valentão da turma, né? Quem vai mexer com ele, quem vai bater com ele de frente, né? E então é isso, Deolan continua presa. O fato de os Estados Unidos ter feito essa decisão com relação ao PCC e CV prejudicou mais ainda deolânia. A chance dela agora sair da cadeia é cada vez menor. Os advogados dela, né, pediram, o

advogado é o Dr. Auri Lopes, né, uma lenda do do judiciário da justiça, do direito. Eh, pediu a soltura dela, abre as cordas, que ela possa cumprir a pena em casa, porque ela tem filha pequena em casa, né? É justiça, não sei não. Uma vez já aceitou, daí ela voltou paraa cadeia, agora não sei se vai aceitar de novo. Tá bom, vou mantendo vocês

informados aqui. Então, hoje, dia 18 de junho, Deolan transformada em ré e vai responder por lavagem de dinheiro, acusada de lavagem. Ela ainda não foi condenada, certo? Mas agora ela está sendo formalmente acusada pelo Estado. Quando a justiça acusa, é o Estado, é a união que está acusando a pessoa de ser uma lavadora de dinheiro para organização criminosa.

E ela não pisa mais nos Estados Unidos, né, provavelmente. E ainda tem casa na Flórida, tem um Rolls-Royce, enfim. É isso. Segunda a sexta, o jornal dos coises, 11 horas da manhã.