---
video_title: "MANSÃO DE CLODOVIL VIRA PONTO TURÍSTICO PARANORMAL #ricardofeltrin"
video_id: yLSPEKSo6h0
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLSPEKSo6h0
video_date: 2026-05-17T18:39:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Meu nome é Ricardo Feltrim. Eu sou jornalista independente. Esse aqui é um canal de jornalismo independente, também de entretenimento. A gente tem todo tipo de conteúdo aqui, uma vez que o apresentador é sempre o mesmo e eu não sou rico para contratar outros apresentadores, então eu tento variar o máximo os temas desse canal dentro da área de jornalismo e entretenimento para você ter vários assuntos. A gente tem

aqui inclusive uma um conteúdo de religião, religiões curiosas, religiões polêmicas. E hoje não vou falar de religião, mas quase, né, o que tá todo mundo falando sobre a atividades paranormais que teriam sido identificadas na mansão que foi de Clodovil Hernandes, um dos maiores costureiros da história do Brasil, talvez até o maior de todos, né? E nós um vestido de noiva. Se a pessoa quisesse um vestido de noiva no tempo dele, hoje custaria o equivalente a será uns 80.000. Rodov foi uma pessoa

extremamente polêmica, trabalhou na Globo, trabalhou na Rede TV, trabalhou na Band, eh, no SBT, acho que não lembro nem na nem na Record, mas ele montou, fez uma casa, uma mansão que existia lá. Essa foto é da uma reprodução da revista Veja de muitos anos atrás. Ele fez uma mansão e o Batub construiu inclusive uma capelinha para homenagear a mãe dele e o que adotou ele, né? E ele foi adotado, né? Não sabe quem eram os pais dele, tinha vários problemas. Foi

deputado federal também, conseguiu aprovar algumas leis. Hoje, quando você assiste um conteúdo aí, um programa e no final você começa a ouvir eh dublagem, fulano de tal, fulana de tal, não sei o quê, esse projeto de lei foi do Clodovil, obrigar todos os eh seriados, todas as séries que tem eh dublagem de brasileiros, falar quem eram os dubladores. Mas de qualquer forma, o que estão falando agora é sobre a atividade paranormal que estaria acontecendo lá. Vamos ouvir todos os lados. Vocês sabem que eu aqui tenho o canal do religião. Eu sou uma pessoa que

acredita em coisas diversas. Já vi atividades que vocês chamariam de paranormal numa casa em Ribeirão Pires em 1991. Eu tava lá. Eu não tô falando que eu alguém falou, não. Eu vi. A família teve

que sair da casa. Tudo jogado, as coisas eram jogadas de um lado pro outro, não tinha ninguém lá. Explique como você quiser, né? Vamos ver. Isso aqui é o canal investigação paranormal que tava lá na casa dele, né? Vamos ver o que que

eles falaram. Vamos ouvir todos os lados. Os caça fantasmas aqui, o canal a caça fantasma. >> Tua permissão, Clodoviu. Nós vamos continuar fazendo >> o bate, >> essa o bate com 16 anos de idade.

>> Tá sentindo mal? Posso? Não, tô com vontade de chorar só, mas eu vou segurar. >> Por que, Rosa? >> Porque ele tá triste.

>> O que que você sente dela? >> Eu sinto uma tristeza vindo dele. >> Eu acho, gente. E eu desculpe, eu acho que ninguém ainda fez um >> uma homenagem verdadeira pro Clodovil. Todo mundo, o, como é que eu vou dizer assim? Ele quer uma homenagem, João.

>> Pois é. Não sei. Ninguém fez. Já fizeram alguma homenagem para ele? >> Não.

>> Tá aí. >> Mas você vê qual que é o semblante do Clodovil? Você consegue descrever? >> Ah, ele sempre aquele jeito dele. >> Mas ele tá bravo, ele tá, >> tá bravo, tá imitado, tá, tá mal criado como ele era. Ele tá dizendo que ninguém

fez uma homenagem. Ah, eu queria a opinião de vocês. Vocês acham que quando vão, eu quero a opinião de vocês aqui nos meus comentários. Vocês acreditam primeiro em aparições, fantasmas, espíritos? Vocês acham que quando a pessoa morre, ela continua aqui na terra? Não, não seria um pouco demais,

gente, a a pessoa viver nós, né, vivermos aqui nesse mundo de nesse vale de lágrimas e de sofrimento e depois que acabar tudo isso aqui, você ainda ter que ficar por aqui. Mas eu acredito em vidas inorgânicas. Isso é uma coisa que eu sempre falo aqui. Então, a casa dele tá detonada, obviamente vai ter alguma coisa. Há tempos estão falando que essa casa era abandonada. Isso aqui é o tempo do

Clubovil como deputado. Quer Vamos dar uma olhada agora. Agora eu acho legal colocar tudo isso, né? Eh, a paranormalidade. Eu uma única coisa que eu sempre questiono é que eh essa mania de achar que tudo que tem de fenômeno paranormal tem relação com o ser humano, né?

Tem coisa que a gente não sabe explicar mesmo. Vamos botar outro paranormal aqui falando. Como ele chama? O tal do Robério de Ogum. Eu lembro que esse cara acertou que o Palmeiras ia ser campeão em 1993, mas já errou um monte de coisa também. Mas de

qualquer forma, vamos ouvir. Sempre é bom ouvir vários. É um assunto fascinante. Eu gosto muito. Você não gosta, fica com medo, sai correndo aí, né?

Vamos lá. Robério Diogum. Pai guarantã, o que não falta vidovil musiquinha idiota depois do desencarne dele, que a casa ficou mal assombrada, que a casa tem isso, aquilo, que lá aparece fantasmas. Essa semana Gazeta São Paulo trouxe essa matéria. Mansão de Clodovil vira atração paranormal e a sombra o litoral. É verdade, as pessoas estão

indo lá. para invadir a casa. Eh, isso aí era quando ela era boa, né? Não tem mais nada dentro. Já levaram tudo que podiam levar de lá, né? Foi vendida,

ele construiu uma fortuna. E no fim, lembrando só para quem acha que o Clodovil era insuportável, o que o Clodovil ajudou de entidades de entidades e crianças adotivas, principalmente crianças doentes, eh ele nunca falou para ninguém, isso quase nunca apareceu, mas ele era realmente uma pessoa muito difícil de lidar. Eu conheci o Plodovil, era, nossa, já ligou, quando eu trabalhava na Folha, ligou me xingando tudo, porque eu dei uma nota, ele não suportava Luía Mel. eram, ele não suportava um monte de gente, né? E o problema do Clodovil, pelo pouco que eu conheci ele, era que é uma pessoa muito ciclotímica.

Tinha uma hora que ele tava, sabe, falando com você com uma delicadeza, de repente ele [roncando] estourava, mandava você para todo lugar, né? Ele mesmo dizia: "Eu vou te mostrar vídeo, assista tudo que nós temos aqui. Eu não tenho nenhum problema de ter coisa, de comprar coisa, porque eu sei que eu vou deixar mesmo. Tanto que eu brinco com os meus amigos, se eu cair morto aqui, pega este brilhante que é bom. Você vai vender, não é de ninguém. Tudo que eu tenho não

é meu. E nós não temos nada nesta vida. [música] Tudo que nós temos é passar para a mão dos outros aquilo que nos daria alegria de ver um mundo melhor. Muito bonito isso. Muito bonito. É

verdade. Aqui. E aqui tem mais um só um vídeo aqui que eu peguei do, deixa eu ver o nome dele aqui que eu não quero chupinhar. Francisco Drone Show. Ele fez, entrou com drone lá. Muito curiosa essa esse

vídeo aqui, né? Mas eu queria saber, você já viu alguma coisa paranormal? Você já foi a lugar, alguma coisa que você não explicava, que não tem explicação, você não tava bêbado, não tinha usado nada, tava tudo bem com você? Que que você viu? Gostaria muito, eu adoro esses relatos aqui. Eu já vi muita coisa, né?

Eh, seco, viu? Sem efeito de nada. Já vi sobre efeito também, mas nada, nada, né? Uma das coisas que desperta, né, minha a curiosidade é a prepotência do ser humano achar que nesse universo, primeiro, só existe ele. Segundo, que todo tipo de vida tem que ser igual à do ser humano, né? Você vê eh quando falam

em UFOs, né, em discos voadores, tem que sempre ter disco, tem que sempre ter metal, tem que ter uma luz, né, para sinalizar por que o disco voador teria luz. Quer dizer, as pessoas constróem suas fantasias ou suas eh loucuras, né, o sempre com a sintaxe humana. Então vocês vejam, né, o todos os ETs têm que dirigir uma nave, né, e quando eles podem muito bem não ser ETS, podem ser seres inorgânicos. Eh, seres inorgânicos. Tem uma sessão aqui que chama religião que você pode entender bastante coisa disso. Vamos ver

o vídeo do Ah, Francisco Drone Show. Obrigado, Francisco. Eu tô chupinhando seu vídeo aqui. Sou inscrito no seu canal. Vamos lá. Entrei com o drone na mansão

abandonada do Clodovil. Piscina. Olha só que incrível, gente. A piscina. Imagine sol, né? CL viu?

Tomando seu banho aqui na piscina. Olha só, tem até um solzinho, né? Tá tampando totalmente o sol, né? Mas tem tro dentro da piscina, gente. Olha aqui o lago, gente. Olha só. Achamos o lago. Olha o

lago, gente. Olha as plantas. Quantas plantas bonitas, né? [música] >> As musiquinhas ajudam também, né? As costar.

mais rápido aqui. É bonita. Era linda a mansão. Eu só conheci depois que ele morreu, que eu fui lá para conhecer. região muito linda, Ubatuba, conhecida também como Ubachuva.

Se eu falar para vocês, gente, que eu já fui para Ubatuba umas, sei lá, 20 vezes na minha vida, 20, desde mo umas 20 vezes. Eu nunca fui paraatuba e não choveu, né? Caragatuba também. Olha o estado da casa. Bom, não deixaram demolir a casa, ela foi comprada por outra pessoa e tá completamente detonada aí.

Não pode demolir, virou uma atração turística assustadora, etc. Bom, é isso, gente. Queria fez esse vídeo para ouvir a opinião de vocês. Vocês já viram alguma coisa? Relatem aqui no sistema de comentários ou no chat, se você tiver vendo esse vídeo em estreia. E de

segunda a sexta tem aqui o jornal dos coes, tá bom?