---
video_title: "MICHELLE ABALOU FLÁVIO NAS PESQUISAS?"
video_id: YepPNA0jqiE
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YepPNA0jqiE
video_date: 2026-07-09T16:09:56+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Eu não tô aqui. Eu tô ao vivo ou não tô?

Eu não acredito que eu tô. Eu não acredito que eu fiz isso bem na hora de começar o vídeo. Não é possível, gente. Ai, meu saco, cara. Gente, eu tô aqui ou não tô? Fala para

mim. Então, bom dia. Eu tô aqui ou não tô? Estou no ar.

Tô ao vivo. Verdade, pô. Eu tô finalmente. Ah, então eu tô aqui. Jennifer Helena.

Jennifer conheceu no Tindra. Pronto. Ah, então deve ter melhorado a qualidade. Bom dia para vocês todos. É assim que começa o jornal dos coices, cheio de problemas técnicos.

Mas hoje, por exemplo, é feriado, o Brasil todo parado. O Brasil, Brasil não, São Paulo, né? Revolução constitucionalista. Revolução. Tá bom.

Eh, então tudo bem. Bom, primeira vamos começar com as notícias. Vocês estão de folga, mas eu tô trabalhando, né? É ótimo, porque assim, São Paulo não é eh o maior, é o maior, né, obviamente em audiência, mas todos os estados brasileiro tem um estado brasileiro em que este canal não tenha, não chegue e não tem nenhuma cidade do Brasil. Das 6.000 cidades, em

algum lugar do Brasil, todas as 6.000 municípios, alguém já assistiu um programa meu. Não é legal, gente? Eu consegui chegar a todos os lugares do Brasil. Azar de vocês. Bom, vou começar aqui com

as notícias do dia. Deixa eu tirar esse F do lado aqui que tá me irritando. Que que é que São Paulo resta um pouquinho também? Cadê? Como eu ponho vocês hoje a exibir na transmissão?

Tá no trabalho. Conte tudo. Não esconda nada. Ah, não me irrita. Lindo e fofo como sempre, diz Alessandra. É, depois que eu fiquei,

virei youtuber, influencer, aí de repente eu virei um homem interessante sempre, né? Depois que que você tá miando? Que que tá acontecendo? A gente parece uma velha, fica reclamando o dia inteiro. Quem você puxou? Por que que fica reclamando das

coisas? Vem aqui. Vai, reclama com eles. Reclama com eles. Reclama.

Que que você tava reclamando? Meu Deus. Fica aqui no colinho. Fica no colinho. Ai, ai. Vamos começar. Morreu aos 75

anos Bonnie Tyler. Quem não conhece, né? O nome dela é outro. Eh, gaulesa, né? britânica, no país do Gales, fez a famosa música Total Eclipse of the Heart. Eu não

lembro qual é o filme que tem essa música. Top Gun. Tem algum filme aí que tinha essa música? Tem outras músicas dela, tinha uma voz característica. Quando ela canta não tinha ninguém que tinha a voz, não, gente, fica reclamando o dia inteiro pela casa. Ih, fica vendo

coisa, né? Também tem isso. Mas enfim. E ela tem aquela voz rouca que todo mundo conhece. Qual é o filme que tem Total Eclipse, por favor?

Ah, gente, é, fica falando sozinha, desce da cadeira, faz, sabe? Fica gemendo, não pode se mexer. Ah, bom. morreu aos 75 anos, já tava internada desde o dia 30 de abril, maio, junho, gente. Ficou, nossa, morreu quase no dia da minha mãe, que a minha mãe morreu. Enfim, eh, essa

voz rouca dela é um acidente. Ela não nasceu com essa voz, né? Todo mundo sabe da história. Ela tem um monte de gente arrastoa para essa mulher, assim, teve bau e fala dela. Quem mais?

Steven Tyler, que acho que não quer, não perdoou nenhum, acho que nenhuma mulher loira que passou pela vida dele, ele perdoou. E Tabatamural ajudou a provar o Pix contra os homens Pix, porque agora tem a gente vai então falando aí, né, do imposto que homem solteiro teria que pagar eh um imposto para mulher solo, mãe solo, não é mãe solteira mais, tá? é solo, tem o intermédio e tem o solo. Enfim, todo mundo arrastou asa para essa mulher aí. Então, a voz dela não é de nascença. Ela tinha acho que 17 anos,

não lembro exatamente. Essa ela tem 75, em 77 eu tinha 15. Ela devia ter uns 20 e poucos anos. Ela teve que operar as cordas vocais e não cumpriu nada do que o médico fez, né? E ela podia ter perdido a voz para sempre, mas não perdeu. A isabelita tá aqui no meu colo,

bem quentinha. Não vai reclamar de nada agora. Não tem nada para reclamar. Deixa eu tirar esse F aqui que tá me irritando. [roncando] Tava internar. Morreu de insuficiência,

né, dessas coisas. Tô alguém descobriu qual é o filme que ela trabalha que tem essa? Vocês não fazem nada, gente, porque eu peço total Eclipse.

Tá um monte de filme, né? Mas não. Qual filme? Tá no Diário de Um Banana Bandidos. Não tá em mais lugar. O

pessoal não tem [ __ ] nenhuma de de cinema. Tem muito mais lugar. Eu nunca gostei. Eu particularmente, né? Eu não gosto deste estilo de voz. Ela

tinha o mesmo timbre que a Suzi 4, por exemplo. Nossa, desenterrei a Suzi 4. Fri, por que a live de ontem ficou só? Porque os membros têm que ter alguma vantagem na vida, né? Então eu faço algumas lives só para membros e fecho boa parte das lives aqui quando tem alguma matéria que eu vou abrir no canal principal depois, porque como eu disse, é incrível as pessoas que é eh acho que nem 30% das pessoas que estão aqui na live assistem aos vídeos, né?

Hoje, por exemplo, eu fui fazer exame cedinho para tirar sangue e conheci a gente muda de assunto, sim, não interessa, dar sua conta. E cadê? Ai, gente, que irritante. Ficar procurando o maldito. Conheci a Shirley no laboratório, foi tirar sangue e aí ela falou assim: "Nossa, o senhor tem a voz igualzinha de um jornalista". Eu falei: "Por acaso é o

Feltrim?" É, e ela e a família. Um beijo para Shirley lá do Fleuri. Agora não sei mais qual é. É aquela lá do É Fleuri. É aquele lá do da

da Angélica. Enfim, Feldrina. Fábio Júnior também arrastou asa para ela. Todo mundo arrastou. Acho que o Steventer babava nela.

Mick Jagger. Todo mundo babou nessa mulher, né? Ai, Mariva, Mariva, você vai falar sobre os números mentirosos da corrida pr Não, eu vou falar sobre pesquisa, tá bom? Você quer ouvir falar sobre números mentirosos, vai ouvir o canal aí da bolha, porque eu aqui faço análises absolutamente eh equilibradas de números, né? Eu mostro número, eu não não faço ideologia. Você quer analisar a

pesquisa com ideologia, com a sua direita aí ou esquerda, não sei quem você é, é, não é esse canal, tá bom? Só para te avisar, não quero que você perca tempo, não. Total e The é chata, cara. Música chata. É porque ela morreu que vai virar uma estourou.

É linda. Fel FR 182 é meu like direto de Anália Franco, zona lé São Paulo, Jardim Anália Franco, né? Connection, não é por aí? Aquela casa que tem música gospel, [suspirando] é uma casa frequentada apenas. Fábio Júnior disse que ela era meio triste, gente.

Imagina o que devia ter e assédio naquela coisa lá. Bon Itália foi uma cantora incrível que cant boa. Estava ouvindo de você desde as 9 e não pude ver ontem ao vivo. Hoje estou. Obrigado, Alessandro. Você só

conhece pessoas novas em fila do hospital? É, eu que tô velho. A outra vez também eu tava fazendo exame no mesmo lugar, lá veio uma um pai, a mãe e a menina falou: "Olha quem é assim, é super legal, cara. Total Eclipse é uma música que eu nunca gostei. Também não gostei. Meio

chatinho, né? Mas ela cantava. Ela foi o primeiro show que ela fez no Brasil, não sei se o último, foi em 2022, né? Ela fez um show aqui em 2022. Deixa eu ver aqui a data exata. É, ela

fez aqui em 2022.

Políticaes, me desculpe, mas seu programa tá muito arrastado", diz Carlos Walker. É só você tem duas opções, ou você não vê ao vivo, você coloca para acelerar aí depois ou não assiste, porque eu não vou mudar meu estilo por causa de Carlos Walker 7005, tá bom? Aquele meme da Erica Hilton, ó. [roncando] Temer pegou a Temer pegou a Bonnie Tyler. Cala a boca. O Virgío,

Virgínio que que é não posso ficar passando a mão no seu queixo e fazendo o jornal ao mesmo tempo. [risadas] Alguma, gente, a cara de coitada que faz aqui [risadas] tá aqui, ó. Dá para ver o rabo, ó. Fica com o papinho levantado porque quer que fica passando a mão no papinho assim. Não, eu não posso [risadas] agora. Porque você não pede outra hora?

Ah, fica com cara de coitado. Bonnie Tyler tá aí. Bom dia, feriado. Bom feriado. Se fosse feriado, eu não tava aqui, né? Dona

Cristina tá assistindo no Rio Grande do Sul. Gente, eu sonhei outro dia que eu tava na Serra Gaúcha, agora tenho que conhecer. Bom dia a todo mundo. Bom dia a todo mundo. A Patrícia tá aqui. A Rafaela deu uma

sumida, né? Rafael Scroll. Pô, Rafael, muito obrigado. Que presentaço, cara. Carlos Worker, para que serve o chat se não pode criticar? É porque aqui é uma

ditadura. Eu sou uma espécie de Alexandre Morais. Eu tô brincando, Xandão, mas eu sou uma espécie de Alexandre Moraes do YouTube. Então, aqui no meu canal, aqui não tem democracia. Aqui ou você faz o que eu mando, leva coice. Se não fizer, leva a coice. E se

não quiser levar coice, não pode criticar também. Só pode criticar quem tá aqui sempre. É a primeira vez, chegou aqui, você nunca veio aqui, já chega aqui falando grosso. Não, isso aqui é uma ditadura, né? Aqui não tem democracia, aqui é autoritarismo puro. Obrigado.

Nossa, presente, hein? Que presentaço aí, Rafael. Obrigado. Não precisava. É verdade que a Bonitária namorava o Fábio Júnior. Ah, ele deve ter pegado,

né, gente? Eles devem ter se pegado. Aí, Rafa tá de férias no Panamá. Só para trazer uma câmera para mim. H bom, vamos falar de política assim, quem quiser ir embora vai. Hoje tem

pânico, hoje não tem pânico, né? Não é engraçado que a ingratidão aqui vocês vêm aqui, né? Todo dia, quando dá meio-dia vão lá pro pânico, que eu sei. Agora quando tem pânico vocês ficam com o rabinho enfiado nas pernas aqui, né? Aí não tem o Emílio, né? Não tem o

Zulkrman. E aí ficam aqui Ramos, nunca critiquei, tomo cois e adora tudo. É tem uma pegada Cíntia Chagas gosta de um falando em Cíntia, bom dia do Vaticano, filtrante mais de um mês aí. Pode me sortear um livro? Não, não posso. Pega na minha casa, até parece.

na minha casa. Faz com gosto. Agradeço por deixar as manhãs. Obrigado. Obrigado, meu.

Pode criticar, mas estamos sujeitos aos coisas, mesmo se não criticamos e não gosta de que falamos. Cala a boca. Bom dia, Vaticano. Comentário removido pelo ele excelentíssimo ministro. Como você faz o o itálico, hein? Como que você consegue fazer?

Vamos falar vai de política. Ah, dia não queremos falar de política. Quando acabar esse jornal hoje aqui, se vocês forem fofos, hoje é feriado, eu não vou demorar muito aqui. Ah, o Emílio falou que o Pânico vai ser ao vivo, então eu vou acabar hoje o o jornal às 11:59. Daqui a pouco, hein? Que baixaria, cara.

Que baixaria. O Neto surda e a gente gosta do Neto. Por isso, o Oo é o nosso muso, né? Tem ninguém que dá mais coice. Nem eu chego perto dos coices do neto. Eu sou um mero

aprendiz. Eu sou um simples camponês diante de Neto, o grande mestre dos coices na mídia brasileira. Ele fez, a gente sabe que ele tem, ele tá ali também tá fazendo o papel de um apresentador também, de um comunicador e também tem um pouco de humor ali, né? Ele não faz um programa malmorado, mas a CBF mandar a gente sondar a Band para demitir o o Neto. Gente, o cara tem 3.300.000

inscritos no canal [limpando a garganta] Donos da Bola, né? Daqui a pouco eu vou contar para vocês detalhes dessa história macabra. Então vamos falar aqui primeiro sobre então a eleição. Saiu pesquisa da Tafolha, saiu pesquisa de não sei quem mais, né? Deixa eu ver.

Pesquisa data folha Lula Flávio. Pera aí, deixa eu mostrar aqui. Saiu aí o último petista, né? Eh, como tão as intenções de voto? Eles deram em São Paulo, mas já tinha saído, né? Empatam no primeiro e no segundo

turno aqui em São Paulo. São Paulo é o maior colégio eleitoral, mas diz que quem é quem elege mesmo eh é Minas Gerais. Vocês já ouviram falar isso? São Paulo tem o maior corpo eleitoral do Rio também, né? Mas diz que quem é quem? Eu não sei. Eu eu queria

que algum estatístico me explicasse se isso é verdade. A Terezinha dos perfumes turos sumiu. Ela tava aqui ontem enchendo saco. Me nota, me nota. Quer que saco.

Ai, chegaram os os militantes. Ah, meu braço, meu braço já deu uma formigada. Meu braço esquerdo vai começar, cara. O que que dá intenção, o que que deixa mais ou menos claro nessa nessa pesquisa? Deixa eu entrar no site da folha. Datafolha para que ficar vendo

genérico.

Data folha. Lula mantém vantagem no primeiro e segundo turno. Deixa eu ver de quando que é essa matéria. A positiva aqui, ó. Aí gente, vamos ver aqui.

Deixa eu pensar um negócio de quando que essa pesquisa o de quando que essa matéria, gente? 22 de junho. Tá falando aqui no dia 22 de junho saiu outra pesquisa. Por que que isso aqui não tá atualizado, hein? Estável governo de Lula, tá aqui o título aqui no data folha saí. Estável

governo Lula tem avaliação positiva de 32 e 38% o avaliam negativamente. Eu nunca vi fazer um título em que o número menor é mais importante que o maior, né? Devia ser estável. O governo Lula tem avaliação negativa de 38%. Não mudou. E parece que aumentou, né, em

algumas pesquisas. sempre tem 52% daquelas pessoas que falam, que respondem pesquisa, tipo, eh, o governo Lula é bom ou ruim? Ruim, péssimo, é 52%, vai, vai, vai andar pela casa. Voltando pro Flávio Bolsonaro, o que que aconteceu nessa história aí toda, né? Aquele vídeo que Michele Bolsonaro gravou sobre o senador e atual pré-candidato, é todo mundo pré-candidato, tá, gente? Só para

lembrar, ah, não, tá sac sacralizado tudo, né? Nem sei se a palavra sacralizado a bom, o vídeo dela, né? Aquele vídeo demolidor que era acusando ele de ter maltratado ela, porque que ficou essa marca, etc. Eh, porque falaram que esse vídeo era eh eu mesmo escrevi aqui a palavra demolidor porque era um negócio bem bem grave, mas não afetou praticamente agora, né? O que a gente tá vendo agora é aos poucos ele tá voltando, mas eu acho que do Gilmar Big Mouth é você que tá falando hoje o crime é teu.

E então parece que já passou assim essa essa história, mas eu acredito que o que ele perdeu vai ser difícil recuperar, né? Eh, Caiado, que começaram a falar, a terceira via Caiado, gente. Terceira via Caiado. Tértios. Agora o Caiado vai ser o Tértios. Eh, tá com 3%, tá com muito

pouco, né? E agora é engraçado, né? Porque todo mundo fica falando ai o Flávio tem que ter uma, eles usam a a a falsa falso apoio, né, a a identitário, né, para falar agora, né, todo mundo tem que ter uma vice mulher, né? E de qualquer forma, Michele, por enquanto saiu do PL, ela não se desfiliou do PL, tá? Só para avisar vocês, ela continua sendo do PL, só não é mais nada do PL mulher, né? E

não vai entrar na campanha do Flávio. E o Bolsonaro tá sabendo e óbvio, né? Todos os seguidores aí deu, eu eu não sei, a Damares tem mais 4 anos de governo aí, eu não sei, acho que não, né? Vai acabar agora. A Damares é concorre ao Senado. Não sei se a Damares

ganha, viu? Amares concorre à reeleição ou ela vai sair candidata governadora de último ano do governo esse aqui ela tem mais 4 anos tem nées

em 2023 falou que era uma alternativa direita, que pode ser uma alternativa. Olha que coisa, a Damares falou que ela tinha um jeito de ser, ó. se colocou uma alternativa da direita na eleição presidencial, seria o máximo, né? Porque a da Maris é petista. É, [risadas] [roncando] a Maris é do PT, é óbvio, né? Da Maris é

uma cria do Zé Dirceu. E aí já pensou ela se colocar como uma como uma alternativa da direita? E a direita do Brasil é tão anta, né? Pelo menos ali no Congresso são tão antas que apoiariam, né? Apoiariam assim como apoiam a lei da misogenia, né? essa lei absurda que vai

afundar o Brasil, jogar o Brasil na lama, né? Então, ouçam Damares, façam o que Damares quer. Damares pode ser uma grande, um grande nome pra direita. Hã? Hã? Que tal, hein? Damares? Damares na

presidência da república? Já pensou que que ela vai fazer, né? O abraça Marajó de novo. Tudo que falou nada foi comprovado, né? E o pior não é isso, porque quem denunciou aquela história de Marajó foi a Damares, né? Inventou um

monte de história, né? De a Damaris, além de participar de ser petista, ela faz parte de um grupo, né, de cabeças, os capa preta do PT aí, que são os intelectuais. Então, inventaram essa história lá. E ela mesmo que fez a denúncia quando ministra, nunca fez nada por Marajó, a não ser sugerir um abraço digital. Então você imagina Damares aí, a Damares é o agente 86 que da Maris tá por trás da rebeldia Michele.

Eh, eu acho que todas são amigas da Janja. Eu tô falando sério agora. Eu acho que a Michele e a Damares, elas tomam chá com a janja sem a gente saber. Eu tô [risadas] tô sendo [limpando a garganta] irônico, mas lá no fundo, no fundo eu falo sério, não, porque elas são de esquerda, gente. Elas só apoiam um pau da de esquerda.

Fin falar mil vezes que a da Zé infiltrado do Zé Dirceu, uma hora vai se tornar verdade. [risadas] Mas é verdade, gente. Que que é o Satan aqui de novo? [ __ ] Não acredito. Damares, bala desejo. Para de falar da

bala desejo, inferno. Tá aqui, ó. Tem eu. Abre aspas a Damaris falando dela como uma uma opção para 2026. Não esqueçam de mim, eu sou boa.

Temos muito boa gente na direita. O Marinho que é extremamente discreto, mas que foi um grande ministro, deu conta do recado. Tem o Mourão, Tarcísio, Zema, temos eu, tem muita gente boa. Agora nosso líder ainda é o Bolsonaro. Se ficar inelegível, essa conversa com certeza vai ser feita e vamos escolher quem tem mais alcance. Veja bem, ela

colocou a si mesma como candidata e falou que a Michele não tinha condição de ser candidata. Isso agora em 2023 não é d maises infiltrada. Para de falar da [ __ ] do Vocês são chatos para [ __ ] gente. Vocês ficam sempre me irritando com isso. Que coisa mais irritante.

Que coisa chata, gente.

Vocês enchem o saco com isso, gente. [ __ ] chatos, cara. Vocês são os malas.

Volto. Calma que voltei. Voltei. Deixa eu pegar aqui. Calma. Não fiquem atônitos.

Gente, vocês fazem isso só para me irritar, né? Só para Bonitar da licença. Bon, >> bala desejo, >> patrimônio imaterial brasileiro >> é o que pode nascer de forma espontânea. >> Poder ser possibilidade três vezes. Sim, sim, sim, sim.

>> Um exercício à democracia. >> Isso aqui não é pouco. [risadas] >> Saco, saco. Tem um saco cheio disso aí. Eu [roncando] ganhei 50€ que falou: "Pô, Jennifer Helena, não precisa disso.

Prisabilita comprar uns snacks. Poxa vida, você deu não deu um snack para ela. Você tá dando, gente, 20 25 snacks você acaba comprar para ela. Muito obrigado, Jennifer. Vou comprar para ela mesmo tudo. Puxa vida.

Obrigado, gentil. Isso que a Jennifer fez chama super chat. que eu fico totalmente sem graça, todo mundo fica pedindo. O meu gerente do YouTube, eu tenho um gerente, né, desculpem, [limpando a garganta] ah, falou que eu tenho que pedir, mas eu falei assim, eu não sei pedir, falei com o tava no Iron Talks também na segunda, né? Tem gente que pede, fala, eu não tenho coragem, eu fico até mal quando eu recebo.

Isabelita ganhou 55 cascalhos de euros. Você também agora é contadora do canal? Pois vamos fazer uma matéria. Vocês viram que vazou a o quanto quanto ganha o o casé a cada 28 dias? Tô muito elegante, filtr. Claro que

estou. Isso aqui é uma jaqueta gas. Antes que a Luía Mel venha me atacar, isso aqui é couro sintético, tá? De altíssimo padrão, mas é sintético. Três vezes sim.

Damares é tão infiltrada que antes do Bolsonaro ser preso, ela correu para ir visitar a futura prisão do Bolsonaro na Papuda. Ele nem se deu, ela nem se deu lutar, fingir pela não prisão dele. Ah, pode falar que ela foi ali. Foi o Dirceu que mandou a [risadas] Foi o Zé Dirceu que mandou a a Damares lá no Para lá na periferia. Só eu só posso dar um beijo na Isabelita, não posso mandar dindinho. Ó, já tá

ótimo. Pronto, sou contador da Isabelita e Ricardo Ventura não pagou o cachê dela. 70.000 janas não perdeu, né? Então, mas de qualquer forma, o que tá acontecendo aqui na eleição, como eu disse, né? Essa foto

aqui é do Ricardo Stookert, da presidência da República. Vocês me desculpem aí, eu tô tentando lembrar de colocar sempre o o nome do fotógrafo, né? Eh, tudo bem, é uma agência pública, né? Uma agência estatal, a gente sustenta agência Brasil, mas isso não muda, né? Se eu der uma matéria ou uma foto aqui, eu quero colocar sempre o nome do fotógrafo. Peço

desculpa aos fotógrafos da Agência Brasil, porque eu nunca coloquei o nome assim, porque eu não tenho espaço ali para fazer no na capinha, eu tenho que colocar na mão e maioria das vezes eu esqueço. Então tá aqui, já falei também, muita gente até hoje falando dedo do meio. Dedo meio significa nada, né? É o que significa muito é o discurso. O que chega nas pessoas, né? Elas vêm o dedo

meio, mas o que chega é o discurso. E quando você vê o cara mostrando o dedo no meio, porque ele disse que nós pobres gostamos de luxo, gostamos de coisa boa, a gente já vê que é tudo mentira, né? Eh, tudo carcato. [roncando] De qualquer forma, o Flávio e ou o Lula estão empatados. São Paulo. Esse é o

último número que tem aqui, né? O Tarcísio tá bem na frente do Hadad. Tão falando assim que se bobear o Tarcío ganha no primeiro turno já, né? O que seria uma bela cacetada. E Hadad vai ser prefeito de Campinas, sei lá. Outro dia

eu vi um cara falando assim que o jornalista falando que era era do do de alguma dessas emissoras ou mídias petistas falando que o Hadad é o maior cérebro do PT, que o Hadad é um baita de um intelectual que dá uma aula sobre qualquer coisa ali. E aí eu fiquei pensando, né, será que caiu o cascalho na conta do cara, né? Porque falar um negócio desse Hadad é muito inteligente mesmo, não resta dúvida. Só tem um detalhe, falta sal. O Hadad não tem sal como político, né? Eu acho que ele não tem

carisma, não tem. Ele é inteligente mesmo, né? Só não sei lá, devia passar aí para para ser deputado federal, senador. Ele não tem, não sei, não tem. Que que é Silvia S para presidente. Eu comecei a seguir um

perfil de Cantoras Gospel lá no Instagram, na outra rede que chama Silvia Sa Memories, mas é tudo tudo eh adulto, tá bom? Odontologia da Betânia Ferrer Ferrari. Nossa, obrigado, querida, já que você não se sente confortável com o super chat também é pro churu. Pronto, já veio, já ouviu a palavra mágica aqui. Obrigado, dentista querida doutora.

Hadad galand Velia. Não é bonitão, cara. Quantos anos tem o Hadad, cara? D é novo. Vocês têm que parar com essa mania de quem vocês não gostam ideologicamente falar que é horroroso, né? Outro dia o

cara veio falar aqui que a Daniela Lima é feia. Ah, vá pro diabo. Lindo é você, né? Você que é [ __ ] né? Ela é horrível.

Hade idade, [roncando] pô. É novo, tem 60. Ele tem minha idade, gente, por favor. Porém, gente, o Hadad tá muito, muito melhor que eu para um cara que tem a mesma idade. Olha aqui, gente. Não, verdade.

Obrigado, doutora. Hadad é galand velha. Então, eu também sou galã de velho porque é, olha aqui o Hadad, gente, ele não fuma, né? Não bebe não. Cara, tem uma pele bonita, cara. Poxa,

63. Ele tem a mesma idade que eu. Ele tá muito, muito melhor que eu. Tira o dedo do Lula aqui. Estamos falando da dade agora.

Tá bem, tá bem. Mulher dele também muito bonita. Casal muito bonito. Olha o Hadad filhote aqui, ó. Olha, não tinha visto a foto até hoje.

Pessoal tem mania. Eu não gosto. Então é feio. Ris. Eu causo inveja porque sou bonito. Por isso você usa essa camisa 10

aí do Flamengo. Aliás, tava falando com uma outra torcedora do Flamengo hoje. Vocês são chato, né? O o flamenguista é chato, né? Vocês só sabem falar de esporte. [ __ ] pé no saco.

Só fala do Flamengo. Tudo é o Flamengo. Porque o Flamengo, Flamengo. Vivam. Vocês são pior corintiano.

Música do Flávio. Se não tem teto de vidro, atire a primeira pedra. Que que é Feltrinha? É galã das Feluttrinas. Sou hoje. A Shirley lá no

no na clínica ficou toda feliz. Falou: "Ai, não acredito que eu tô te conhecendo fiz um vídeo pro marido dela, né? Eu esqueci o nome dele. Eu mandei para ela, mandou, é um apelido carinhoso que ela chama o marido lá, mas um abraço para ele que tá sempre aqui. Não, o Gustavo viaja. Você conhece a

Pri? Quem é Pri? Gente, quantas PRI eu conheço na minha vida? 500. Tá. O vocês me desculpem, o cara tá

ótimo. Hadad tá ótimo de até o Lula também, pô. O cara tem 80 anos, bicho. Eu com 80 anos não vou. Se eu chegasse eu ia aparecer uma mexa, cara. O Lula

até que tá bem também. Bolsonaro tá bem. São pessoas que o o Lula fumava uma época, né? Mas não, acho que não fuma mais. Parou depois aquela coisa na garganta. Não, Bolos é chato. Bolos não

tem carisma. O Bolos é chato e o Bolos não passa para mim credibilidade nenhuma, né? Você sabe, o Hadad também não passa muito, né? Que é tudo gente rica, né? Mas o bolos, bolos não não passa, né? Aquele jeito

que ele fala é língua pla. Marina Silva. Marina é Marina é frágil. Ela tem aparência de uma pessoa frágil, né? A voz também é muito fraquinha, eu fico, né, Marina?

Falo sobre todos os assuntos. Quando chega no Flamengo, sou chato. Você fala toda vez dessa [ __ ] do Flamengo aqui. É chato sim. Fin, você tem Alzheimer, fala uma coisa, depois esquece, vi, veja isso. Obrigado,

doutora Pat Cruz. A minha vida não será nada sem essa opinião sua. Eu e a Isabelita estávamos ansiosos para que Patrícia Cruz V3G 3G ainda viesse aqui e desse sua opinião sobre a minha saúde mental. Se liga, Manuela. É, é verdade. Ela tem Simone Tebet.

Simone Tebet é candidata senadora ou não? Ela também tá tá eh com o governador de São Paulo, não dá, né? [roncando] Mas ela é uma mulher articulada, extremamente articulada, né? A Marina parece que a gente vai dormir, né? Ela e eu já fui em um lugar onde ela deu palestra. Eh, eu tenho uma questão

com som, né? Então, eu não gosto de alguma voz, eu não gosto da pessoa, quer dizer, não é que não gosto da pessoa, mas eu não fico ouvindo, né? Tem gente eh missofonia que chama isso, tem um nome, né? Me irrita alguns sons, né? E outros eu pego birra, ranço.

Ah, não tem nenhuma questão de saúde. Ela é fraquinha, deve comer propaganda da Bet nacional. Cadê? Entrou uma propaganda. Vamos lá fazer. Primeira vez

que eu propaganda da Bet nacional no seu vídeo. Os caras tão desesperados, nada a ver com o seu público. Liberdade. Tem muita gente aqui que joga. Você acha que não tem gente que joga aqui? Você

parece. Manda meu beijinho, filtrinho. Mando coisa nenhuma. Que seu beijinho? Marina tem cara que vai a saral. Saral

de poesia ainda. Ah, não sei o quê. Adoro vídeo do André Guedes. Marina Tartaruguinha. Ah, eu já vi esse vídeo.

Marina, se passar em frente ao ventilador, o tufão tá parem. Chega. Propaganda da Corega. Que mais tem aqui? Propaganda de fraldão.

É, vocês sabiam que o YouTube ele tem o algoritmo dele? Se tiver no momento que tá tendo muita interação no vídeo, ele não mostra propagandas, né? Propaganda de Corega, Tabs. A Ultrafarma podia patrocinar esse canal. Que mais? Fraldões,

vovô. Que mais? Sinvastatina, Metformina, Laboratório Zeli. [risadas] Que que tem o Nick Rads, tecladista do Duran? Vai falar que morreu não, né?

Rods, tecladista. Não, não morreu nada. Misofobia é isso aí. Misofobia também tem. Ai, a sua deusa.

A gente gosta mesmo. São mulheres modestas. Su vírgula, a deusa. Ah, me poupe. Mariana se comança. Siales é boa.

Propaganda dois também. Propaganda do que mais? Viagra, propaganda de pinico, né? Eh, em casas de repouso. Olha quanta quanta oportunidade vocês estão perdendo assim. Hospitais,

laboratório de exame, aí ó, Deubonia, oriemo, CBD, aí diagnóstico, podiam todos investirem aqui. Aras, aras, criação de cavalo, né? Criação de equinos, joque clube. Olha quanta coisa vocês podem anunciar aqui. Bom dia, Felrin. Já pensou em chamar o

Quim Paim para uma breve? Já não, só pensei como chamei. Você procurar aqui tem uma live com o Kim Pain. Fiz no ano passado, se não me engano. Propaganda das sandálias, Rafarilo.

Ninguém vai falar nada. Sandália de Velio. Aquelas. Que que vai comer de novo? A caixa agora tá comendo a caixa aqui. Se alimenta agora de caixa. Caixa

de papelão é o novo alimento dessa gata esquisita aqui. Ó. Aí propaganda da Pet Love, Prevente Sênor. Ó aí quantas. Enfim, lembrando que se Lula for reeleito ou vamos dizer, eu não gosto de ficar fazendo previsões, quer dizer, eu gosto e acerto sempre, mas caso Lula seja eleito ou Flávio Bolsonaro, Lula reeleito, Flávio Bolsonaro eleito, o próximo presidente da República vai indicar quatro nomes para o Supremo Tribunal e criar um judiciário e e formar um judiciário favorável a ele, seja Lula, seja Flávio Bolsonaro, vão gerar um Supremo Tribunal pelos próximos 30 anos, no mínimo, tá bom? 25 a 30 anos, né? Também tirando

assim cara novo que nem o Zanin, né? O Zanin vai ficar até morrendo. Deixa eu ver quantos anos tem o Zanin.

50 anos de idade, vai ficar mais 25 anos lá. Então é isso aí. E o Lula já falou que um desses quatro é Jorge Messias, que é o grande articulador das últimas censuras aqui no Brasil. uma pessoa que queria transformar a GU num ministério de censura, né? Inclusive perseguindo jornalistas como a Madeleine Lax

[roncando] Tablete Santo Antônio, plano funerário. Boa. Que mais que podem anunciar? Vai, a quinta série tá liberada. O que mais pode se anunciar nesse canal? Planos

funerários, laboratório de exames. Que mais? Vou colocar vocês aqui para vocês passarem ridículo ao vivo. Feltrinho, é verdade que mandaram destruir as caixas mágicas. Sei lá do que você tá falando.

Frim, deixa de ser termoso e vem tomar café comigo aqui em Santo André. Não, não vou. E se eu for aí, eu tenho que tomar café com a SPC do amor, com a minha querida Sabrina e seu marido. A gente já combinou. E não vamos tomar café, vamos tomar vinho e não vamos te chamar também.

Comprimido de hora pronobs, patrocínio de churu. Ó lá, já [risadas] os zoião desse [risadas]

ouve a palavra, gente. O olho fica nesse [risadas] tamanho. Eu nunca vi, ó. >> [risadas] >> Não pode falar essa palavra, gente. Não pode falar que ela fica [risadas] casa cirúrgica, dentadura, já tem coega, palavras cruzadas, papinhas, tipos de aveia ou [risadas] sapatos ortéos.

Cala a boca, vaquinha do churu. Obrigado. [risadas] [suspirando] Ela pode ouvir a voz. [roncando] Laura de Cuiabá. Estou me candidatando na área comercial para fazer um estudo de demanda do seu público. Obrigado. Não, não vai fazer

nenhum estudo meu público. Frimrinho, você deve ter o cheiro de apitecário degranado. Perfume de fumante é muito bom. Não, eu tenho o aroma de, eu não posso falar qual meu perfume. Minâncora.

Pode ser. Minâncora é para criança, né? Top termasi. Fatal models também pode ser. Fatal mod. Maracujina.

Cala a boca. faz anúncio da Fatal Modacy. Eu tenho, eu sigo a Solange Gomes lá no privacy. Sigo quem mais? Tem uma que é do Flamengo lá, a Miss Flamengo, esqueci o nome dela, Nicole, não sei o quê. Eh,

como ela chama mesmo? Uma loira lá. Aí é a musa do Flamengo, tá lá no privacy. É tudo bem escancarado ali. Aparelho de surdez audilex.

Dreier colchões probel. Proctan. Proctan é o qu, hein? Pelo nome é pomada pra hemorroida. Acertei.

Alpargatas. Instrumentos musicais, viagem, lua de melos de Caldas. Quem vai fazer lua de mel em Poço de Caldas ainda? Só pobre. Tem que ser muito pobre para ir para Pós de Caldas. Aliás, em

setembro aí, ó, você pela primeira vez padrinho de um casamento religioso. Já fui padrinho no civil religioso a primeira vez da irmã de uma amiga querida. Onde que vai ser? Vai ser lá no Embu. Cuidadores, idosos, casas de primas. Pô,

casarão não anuncio em lugar nenhum, gente. [roncando] Pomada para hemorroida, tá bom? Jingo biloga, já encheu o saco. Vai. Consulta para médico, geriatra, leite, magnéel, lojas, camisinha, camisinha para velho. Não, por favor,

né, cara? Primeiro, se o cara conseguir já tá bom, né? Mas tem que usar. Tem que usar. O problema é que eu acho tem dois problemas que tem, né, com moleque. Quer

dizer, muito moleque teve, eu nunca tive, graças a Deus, que é a história de ficar usando crianças fiquem quietas agora, que não saiam da sala. Eh, usar camisinha, né, que tem muito moleque que fala assim: "Ah, eu não consigo porque ai eu não decai antes que eu consiga colocar". É porque é incompetente, né? É simples. Quando você for fazer aquelas coisas que você faz lá sozinho, usa a bendita da camisinha e vai treinando. Foi isso que eu fiz na minha

vida. Então você nunca vai ter problema com isso. E outra, né? Se é se não consegue segurar o tempo de colocar uma camisinha, aí é outro problema, né? E vocês idosos, a mesma coisa. Bengalas,

Andadores, a Troveran Trox, o velho não tem cabelo. Ele fez o giro. Cala a boca. O senhor deve cheirar biografia da Natura, Senore. Senor, quando eu tinha 18 anos, gente, senhor mudou de cheiro.

Senhor, foi um espetáculo da natureza. Aquele perfume do senor era maravilhoso. Não existe mais. A última vez que me deram presente aqui, eu joguei fora. Joguei não, deve tá aí apodrecendo.

Super chatebola, Santa Catarina. Programa de futebol amador. Programa propaganda para se ver se vir esposa troféu. Me ajude, Ricardinho. Alessandra quer ser esposa troféu. Obviamente vai

ser ofendida por todas as feministas, já que transformou a si mesma num objeto. Alessandro está objetificando o gênero feminino e caso seja aprovado o projeto da misogenia, poderia ser chamada agora de misógena. Por eu não sei, mas vão conseguir dar um nó e transformar essa frase aqui em uma frase misógena. Calma que vão aprovar, vão aprovar, vão aprovar. Chega de falar de propagar muda de assunto que quer muda de assunto, eu mudo quando eu quiser.

Ah, não. O chato do Satã tá aqui hoje. [ __ ] saco, cara. Vá de retro, vá de retro, senor foi maravilhoso, maravilhoso. Não, quem usa malbec merece, não tem credibilidade.

Que mais? Deixa eu ver aqui. 1152. Castanhodo. Que tem o castanhodo?

Emulção da escot chega. Já encheu o saco, gente. Já, já cansou. Já cansou. É verdade. Alessandra, boa sorte. É. Boa

sorte mesmo. Já cansou? Tá, chega. Eu adorava receber folhas mimiografadas. Você gostava de ficar cheirando álcool, né, sua mangaceira?

Minha mãe tinha um mimeógrafo. Uma delícia aquele cheiro, né? Adoro cheiro de álcool. Cheiro de gasolina. Nossa, uma delícia.

Querosene é uma delícia o cheiro. Que mais que eu gosto de cheiro estranho. Cheiro acho que não sou muito chegado. Mas meu perfume é sempre mesmo. Estileto. Não dá, né, gente? Por favor.

Olha aqui, deixa eu fazer uma matéria para vocês aqui. Eh, ontem eu vi pessoal falando aqui, vi no notícias da TV que a novela usei azar, quem não usou estilete e azar no mundo? Nossa, para ir na hipnoses lá em São Caetano. A novel, eu tava lendo aqui ontem, chegou uma matéria notícias da TV que era tipo assim, saiu no notícias no top, não, TV top, TV pop também, alguma coisa do tipo assim, quem ama cuida, tá abafando na audiência, quem ama cuida. Nova novela ali, Valcir Carrasco, efeito Valcir Carrasco, que a novela bate record, subiu pelo segundo semana seguida, bateu um dia, subiu um negócio, eu falei: "Caraca, será que eu perdi tempo na vida?"

Não é culpa da menina, tá? Eu tô botando ela porque foram as fotos que eu achei, [roncando] mas essas caras desesperada me lembra Adriana Steves, né? Essas imagens mostram assim a bom, é uma jovem atriz, vai melhorar muito. A ver, quem é você para falar que ela vai melhorar? Não é da tua conta, o canal é meu. Você vai no seu canal, você

fala o que você quiser, critica quem você quiser. Aqui no meu sou eu. Eu que mando aqui a ditadura, né? Um totalitarismo midiático. Quem decide aqui tudo é sou eu. Então vamos lá.

Eh, eu daí eu vi o o valor lá que tá bombando quem é uma cuida, daí eu fui entrar na matéria. Gente, a novela bateu 24 pontos e BOPE. 24 pontos. E se você lê as matérias aí do meus coleguinhas, né? Parece que ela tá explodindo a audiência da Globo, tá bombando, que a Globo não tem mais problema ali no à noite.

E a gente tem que lembrar que tem mais gente assim do TV no horário da novela agora, né? Porque por causa da Copa do Mundo tem mais consumo de tudo, né? Então, 24 pontos, gente, é um o trilho da Globo pra novela das 8. O trilho histórico. Trilho o que que significa? Para de comer caixa. Dá aqui.

Dá essa. Não vai comer essa caixa aí, gente, ó. Comeu metade da caixa. Vai, come a caixa. Pronto.

24 pontos, gente. 24. Então, o trilho era 30. 30 é o trilho, chama-se o objetivo da emissora. Então, a emissora coloca lá. Hoje caiu bastante, acho que

o trilho é 25. Então, isso representa a queda da audiência em novelas. Por quê? Pô, primeiro por causa de redes sociais, por causa de bigtechs, né? As pessoas estão fazendo outras coisas na vida.

Antes não tinha o que fazer, né? Era ou você assiste TV, o Jornal Sonia e a novela até o ano 2000 era assim. Ou você vê novela porque assim, ninguém tinha TV Cabo até o ano 2000. Depois que vai começar ali 2004, 5, ali que vai começar o tal do do cabo. E também nunca teve tanta gên, a gente chegou a ter 20 milhões de casas no Brasil com TV a cabo, mas isso não conta e ninguém assiste a novela na TV acabo. Ai, mas e

o Globo News, a Globo Play ali todo mundo tá assistindo a novela. Até parece que tá assistindo novela no Global Play, né, ao vivo. Para que que a pessoal vai fazer isso, né? Geralmente quem tem internet também tem a TV. por satélite, né? Vai comer mesmo a caixa. É isso. É

você é o quê agora? Uma traça. Não, não quer comer mais nada, gente. Só o chu Ru não quer mais nada. Fica olhando feio, bota a comida molhadinha, vai lá raspa com a pata. Ten uma raiva

quando eu vejo raspando com a pata para enterrar. Vai lá, dá comida melhor lá, comida seca também, raspa pata e aí fica ali desde com o olhão desse tamanho. [roncando] Impressionante. Então, depois de 2001, né, quando a internet vai crescer mesmo, né, até agora, até esse momento, então a Globo foi perdendo. Eu já fiz para vocês assim, a boa parte dos programas da Globo que ainda estão no ar, né, perderam 45% praticamente do público desde 2000. Então, em 25 anos e isso vai

continuar, não tem jeito, né? Ah, o hábito, né, da TV aberta. Eles falam que a TV 3.0 vai salvar eles, mas não vai, não vai, não é, desculpa, não é desejo, sabe? Não é porque eu tô aqui no YouTube, mas não tem mais jeito, não volta. O mundo não volta, né? Só a moda.

A moda você fica parado no mesmo lugar. Um dia ela passa onde você tá de novo. Qualquer coisa de calça, pantalona, sai a balonê. Eu comecei a ver, já sai a balonê de novo aí, né? Calça cintura baixa. Cintura baixa. Eu gostava,

gostava de ver, não de usar, né? Também tem uma pança, né? Feltrino, uma [ __ ] pança. Vai ficar com caixa, vai deixar o qu? A cuequinha aparecendo também.

Que que é? Ahã. Em casa assinamos com a Multicanal em 96. Olha que legal, cara. Multicanal. Tinha um outro antes da

Multicanal. Tô assistindo o Global Play com Pecado Capital, com Francisco Oco. Ah, eu chorei no último capítulo de Pecado Capital. Eu gost adorava o, como ele chamava? Chicão.

Não era Chicão, Miltão, sei lá. Era uns personagem dele. Ah, a televisão acabou? Não, não acabou. Não acabou. Eu já falei mil vezes, parem

de falar que acabou só porque vocês [limpando a garganta] t dinheiro e tem internet e banda larga. O mundo não acabou. O mundo não mudou. Tem montes, dezenas de milhões de brasileiros que não entram na internet, que estão tentando nesse momento aqui arrumar comida em lata de lixo, em córrego, tentando pescar, tentando viver ali. Gente que vive é miserável. O Brasil tem

muito miserável. Enquanto tiver miserável no Brasil, para de achar que todo mundo é igual a você, que tem internet de banda larga, que tem Instagram, que tem. A gente tem 33 milhões de pessoas aí, pelo menos, que não tem isso no Brasil, no mínimo. No mínimo, né? E essas pessoas só têm TV digital para isso.

Então, eh, é tão elitismo ficar falando assim: "Ninguém vê TV", você não vê, né? Você é riquinho. Você não pensa nas pessoas que estão passando miséria. As pessoas não ficam botando bico na internet. É fotinho na frente do elevador. Parem de

fazer foto dentro do elevador. É ridículo. Ridículo. Parece um depois chama de macaco, né? É a macaquice do ser humano. O ser humano

é um macaco. Repetindo o outro macaco. Primata é tudo desse jeito. Trabalha na base do mimetismo. Impressionante, Carlão. Isso aí.

Dinheiro na mão é vedaval. Paulinho da viola. Genial. Só esse pessoal miserável que dão audiência pra Globo e voto pro cachaceiro. Ai Cilda, Cilda, Margarida, você tem? Eu vou chutar.

81. Acertei, não acertei. 81 anos de idade. Você tem pior é foto no banheiro. Não, banheiro tudo bem, mas foto no elevador já encheu o saco, gente. Sabe, é igual o outro que

posa foto na academia e escreve o de hoje tá pago. De hoje tá pago. O [ __ ] Cria uma frase sua. Para de repetir que nem uma matraca, que nem um macaco que os outros estão fazendo. Para de se reproduzir. Você parece um uma formiga

tem mais individualidade que você. Tem que fazer tudo que os outros fazem, né? Ah, alguém fez isso, então agora é moda fazer isso. Bico em foto, foto no elevador, foto na academia escrevendo, tá pago. Tem que tudo, ó, guilhotina.

Não fazia, nunca fiz isso. Foto em elevador é para mostrar o celular. Não tinha pensado nisso. Nunca vi o Paulinho da Viola com a viola, gente. Eu também não.

Eu vejo ele com bandolinho e cavaquinho. Não tinha pensado nisso. Eu já te falei, né, que a Ariana Grande tem uns 53 também e ela de câncer. Cilda falou que eu errei por 20. Ela tem 61. Eu não sei se eu acredito não.

Pessoa chama Cilda, é muito. Saí da minha bolha h alguns anos e comecei a olhar em volta. Isso ajuda a sermos humildes e gratos por tudo que temos. Só aí. Exatamente isso.

Já falei aqui sobre o milagre que a gente tá aqui. O é inacreditável. Não toca violão, ele toca cavaquinho para ele falar besteira. Morreu Ebraim Ramadan populares. Eu não conheci, mas que a família seja confortada.

Nelson Cavaquinho toca violão. [risadas] É verdade. O exaltação samba é pagode. E aquela o o exalta samba é de pagode e o catinguelê era sambinha, né? Não tinha.

Conheço Sabrina Carpenter. Conheço. Já falou em Sabrina Carpenter aqui. Eu não gosto, não tenho muito. Eu queria fazer um meia culpa aqui. Minha culpa não, eu

quero fazer uma não é uma retratação, uma reforma de opinião aqui. Muitos anos atrás, eu já tava nesse canal aqui, eu falei que eu achava Lana Del Rei um pé no saco. E eu achava mesmo naquele tempo, né? Eu não não gostava do jeito, não sei o quê. Tenho ouvido Lana Del Rei nos últimos meses aí, coisas assim. Gente, essa

mulher deu uma uma melhorada, ela deu uma ela evoluiu como artista de um jeito impressionante. Não sei o que aconteceu, né? Ela parecia meio desesperada para ser famosa, para não sei o quê. Agora que ela conseguiu, ela atingiu um Tô gostando das músicas da Alana Del Rei. Não conto para ninguém, mas tenho gostado muito. Ainda tem aquela, ela é

ela é meio Marisa Monte, né? Quando você vai conversar com a Marisa Monte, por exemplo, é muito rara dar entrevista, mas se você for dar entrevista para ela, fala assim: "Marina, Marisa, como você se sente eh agora com a sua maturidade onde você jogou?" Olha,

eu acho que eu acho que eu estou bem pra idade. Eu nunca pensei nisso. E a Lana era meio assim. Eu achava a Lana meio marizonte o jeito de ser. Mas não, não é mais, gente. Eu tô ouvindo

umas músicas dela, tenho gostado muito. Essa mulher evoluiu impressionantemente nos últimos 10 anos. Eu conheço ela desde o começo da carreira. Nunca gostei. Fiquei, sabe? As entrevistas

tudo, ah, eu isso, aquilo. Mas musicalmente impressionante como ela melhorou, né? Lana Del Rei, ela seria hoje a Ana Bid. Por quê? Saiu um teclado e amarra novo motif feito com a BID. Tem que falar Bid, tá?

Ó lá, começou o pânico. Vocês não vão embora para lá? Lana de R show. Quero ver um. Não é verdade, a pessoa gêmea. É igual

a, já falei, Daniela Mercury. Você pergunta uma coisa paraa Daniela Mercury, ela tem uma memória fabulosa. Ela vai lembrar de alguma música que vai responder a sua pergunta e ela vai cantar a resposta para você. Na terceira pergunta você não aguenta mais. Mas vai continuar ali, né?

Paula Ter. Paula Ter não gosto da voz, não gosto do timbre, não gosto da textura, não gosto de nada. Paula T. A voz é muita, não sei. É, é força.

Melhorou, melhorou muito desde aquele a fórmula do amor lá do Quir Abelha. Ouçam essa música depois e vocês vão ver uma voz totalmente totalmente semitonada. Ela dá uma umas mudan uma coisa tonal ali, né? Atonal para não falar de desafinado. Mas ela melhorou também, a voz dela foi pegando. Mas o

começo da carreira ali no Kid de Abelha era um horror, né? Um horror aquela voz. [roncando] mandou pro concerto Casio. Não, boa. Bem me lembrado aqui.

Mas amonte a trilha sonora de minha vida dizelo Fondolá. Ó românticó. Aquela ainda lembro que ela faz com o o Ed Mot. Aquilo não dá, né? Aquilo é chato.

O Bork é um [ __ ] porre. Nossa senhora. Ai gente, vai ver o filme que ela fez lá da cegueira. Tinat eu gostava até descobrir que era uma mala sem alça insuportável. Sandy evoluiu. Sandy.

Sandy. A Sandy, gente, a Sandy acho que ela não não precisa ser uma artista que fica o tempo inteiro aí. Nem a Marisa Monte também, né? A Marisa Monte ela some daí. Esse pessoal ganha muito dinheiro, ele atinge uma uma liberdade graças a composições. As pessoas não

ficam pensando nisso, mas você compor hoje, ontem [limpando a garganta] o ECAD distribuiu direitos autorais para 315.000 compositores. E ECAD, deixa eu ver aqui. Ecad, fiquem aí. CAD outra. 312.000

artistas e compositores receberam ontem o ECAD tá pagando e muitos órgãos públicos não estão repassando dinheiro pro ECAD. Ou seja, o dono do boteco ali, você, o seu João, seu Augusto, que tem lá o barzinho que chamam todo sábado na hora da Fejuca o Catringelê para ir lá tocar, por exemplo, esses caras pagam o ECAD em dia. O governo que usa músicas tem que pagar também, não paga, né? Mas apesar disso, o ECAD distribuiu ontem 315 312.000 artistas e compositores. Eh,

apesar de parecer muito 312.000, É mais ou menos igual o YouTube aqui, né? Tem 140 milhões de canais no mundo ativos, mas eh só 10% disso monetiza o resto. O YouTube ganha dinheiro com canal gratuito, não com canal pago. Eu sou aqui, eu sou só uma, eu sou um, uma centelinha, não, uma pequena abelha na colmeia do YouTube.

Ele ganha dinheiro não comigo. Quer dizer, comigo ele ganha bem com o do CAS. Então, esses outros canais aí, o Ricardo Ventura, o pessoal enche o nabo do YouTube de dinheiro, mas ele ganha com outro. E no ECAD é a mesma coisa, a minoria só que ganha razoavelmente. Eu publiquei aqui uns anos atrás quem são os maiores maiores arrecadadores de direito autoral no Brasil.

Música. Vamos ver o último cálculo. Os cantores que mais faturam com [roncando] direito autoral no Brasil. Tem uma matéria do Ecado. Deixa eu ver que ano que é isso aqui, gente. A matéria é de

2015. Ô ECAD, gente, vamos atualizar isso aqui. A gente quer saber, né? Porque é um imposto que a gente acaba pagando aqui pro de direito autoral, mas não é um imposto, mas a gente tem que tá pagando aqui. Rádios de Não, isso aqui é muito velho.

2015 a cantora que mais recebeu o direito autoral foi a Paula Fernandes. Para vocês terem uma ideia, qualquer data. Vamos ver se tem no último ano aqui. ECAD divulga as músicas mais tocadas em show. Ai meu saco. Adivinha quem é a primeira

música do Brasil? Tem cara de chatinha com Ah, tá. Tina Turner. Eu vi já dois músicos em biografia falando mal dela, falando que ela é insuportável, que ela é grossa, que ela trata todo mundo que nem cavalo. Ah, o que que é YouTube e redes? Não

deviam demorar por direitos, mas descontar. Eles descontam. Se eu tocar aqui uma música da Marisa Monte agora, quando eu terminar essa live aqui, vai aparecer lá você eh está usando direito. O YouTube não tira a música, ele fala assim: "Você tá usando música de outros, então o dinheiro que você vai ganhar no jornal de hoje é todo dessa pessoa." Aí eu sou contra. Tinha que dar uma

parcela. Eu usei a música h quanto tempo? 10 segundos. Que primeiro eu acho que até 10 segundos devia ser liberado tudo, né? você fazer uma trilha, usar 10 segundos e qualquer coisa mesmo, porque isso dá o quê? Uns cinco, seis

compassos, qualquer música e provavelmente estão fazendo alguma progressão. Então o cara não é dono daquilo, não pode ser dono daquele rif. Por exemplo, você ver t, isso não é do de purple, isso pode ser do músico lá brasileiro dos anos 60, fazia bosta nova e tem outras músicas iguais. O ECAD é muito bom hoje, já foi péssimo, mas o ECAD se arrumou totalmente, virou uma um um uma entidade, uma empresa muito muito confiável.

Feltrin, como lidar com companheiros de trabalho arrogantes. Eu primeiro queria lamentar que você trabalha com companheiros de trabalho, que você tem à sua volta, eu não aguentaria. Eu não lidava. Eu na Folha, eu tinha minha sala, graças a Deus, nos últimos 10 anos sempre tive, sempre tive bastante dependência na na Folha como jornalista e também como ser humano, né? Então eu eu nunca tive uma patota, né? Se você

perguntar assim, ah, quem é a turma do Felrm, né, na Folha, quem é? Não vai ter, vocês não vão achar. Tem pessoas que eu gosto muito, Wagnaldo Marinheiro, Ana Lúcia Bush, que era chefe maligna. O Wagnaldo Marinheiro começou como chefe maligno lá no na coluna Ops. Ele foi o primeiro. A na BU, tem várias pessoas lá

que eu convivo, mas a minha turma nunca tive. Então eu lamento que você conviva com pessoas. É os coleguinhas jornalistas. Paula Fernandes é gata, vai. Paula Fernandes é bonito. Para de falar. Qual

foi a treta do Felrinho com a Fonte? Porque ela falou mal de mim de novo. De novo. Antônia falou mal de mim. Duvido. Ela me ama.

Antônia, ela vai ter que assumir um dia o amor que ela tem por mim. Ela não consegue evitar, né? Ela, quer dizer, ela tá fingindo, né, que ela se interessa por outros. Falou aí no Danilo Gentile, que tá um ano sem fazer nada, né? Mas ela ela tem que admitir um dia.

Ela me ama, eu tenho por defender a Fonteell está bêbada. E primeiro eu não tenho a procuração dela, eu não sou advogado dela. E segundo, defender do quê? Ela não deu vinho para mim. A história dela que ia ter, que ia me dar um vinho, que ia vir aqui em casa, né, jantar, tudo aquilo era tudo conversa mole, né?

>> [roncando] >> Aquele nude que prometeu uma vez também mandou um Gente, aquilo eu nunca esqueço. Ela falou que vou te mandar um nud no meu aniversário. Mandou um [ __ ] sabe, um vídeo de 3 segundos que ela ameaçava fazer alguma coisa e não fazia nada. Aí também não quero. Eu não quero tudo que ela prometeu para mim, nada ela cumpriu.

Não, tudo bem, eu tô acostumado com isso, né? É a história da minha vida, né? Ser um um um zé ninguém da sociedade, um zé ninguém de gênero, nenhuma mulher se interessar por mim. Tô falando sério. Sempre foi assim. Por

isso que hoje quando vem alguma aqui fala: "Ai, você tá interessante, é mentira". É porque eu ganhei um palco aqui que é o YouTube que se eu não tivesse ninguém olhava para mim. Boa. Bem lembrado do Palmier. Tenho que escrever para ele se ele tiver lá hoje.

Antônia Fontanelli beijou. O Eduardo Costa, Antônia com Feltrinha tipo Luis que no Winderson não esquece. É, mas o o Winderson e as Luías tiveram coisa, não mandou nem meia, [risadas] [roncando] seu porco chavinista, machista, nojento, seu escroto macho tóxico, não mandou nem meia biqueta, não mandou nada. Ela falou que deu a impressão que ia mostrar alguma coisa, me enganou. Uma farsa.

Filtrim mal amado. Eu me eu fui eu nunca fui amado. Essa não, já fui amado. Eu não posso mentir, né? Você quer casar por acaso? Quem em san

consciência? Rita, Samanta e Betoven? Quem em san consciência? Que homem que tenha mais do que duas ervilhas dentro do cérebro conectadas. vai pensar em casar hoje com tudo que tá acontecendo, com essa legislação que tá mudando e agora com a lei de misogenia. Hã, ninguém é louco.

Se eu acho Ana Rickman bonita, acho lógico, pelo amor de Deus, né? Ana Rickman foi uma das cinco mulheres mais belas do mundo eleitas paraa revista J K e por 5 anos. Acho que 5 anos, ela foi eleita a quinta mulher mais bonita do mundo. Agora não é bom também quem quem sou eu, né? Mas dando minha opinião de macho tóxico aí, não é meu tipo porque é muito alta, né? E eu conheci ela desde o

começo da carreira dela. Eu já falei para vocês, no dia que ela casou, ela foi desfilar pro Lino Vilaaventura no Morumbi Fashion. E eu tava cobrindo Morumbi Fashion. [roncando] Se Ana Rigman foi amada. Foi amada. Você

está sendo amado hoje. Depois a chata sou eu, pelo menos sou amada. Isso é o que você pensa, né? Você tem certeza disso? Ela é bonita, mas assim, eu não olharia, né? Quem sou eu? Mas eu não olharia nem

a prestar atenção porque é muito alta, né? Eu e é aquela coisa, eu vou repetir, mulher alta tem alguma coisa, tem algum problema a ser resolvido. Eu não sei se é o tamanho das pernas. Ei, seu exógeno, seu pernófilo. Eh, pernófobo.

Ó lá, agora tá falando que eu sou charmoso. Se eu não tivesse o canal e tivesse passando na rua, ia bocejar na minha cara, mas agora eu sou charmoso. Ninguém me engana. Cara, de quem você será padrinho de casamento em greve? Que que tem, Cris Oliveira Fresa. Que que tem o cara que

eu vou padrinho? Ah, eu não conheço. Eu não conheço. Eu vou ser padrinho do casal eh, para acompanhar uma amiga minha, por sinal tá grávida, de algum canal aí que primeiro quer ter filho, depois ai não é meu, tá bom, da tua irmã, né? O filho e você vai pagar. Mas gente, duas amigas

estão grávidas. Uma tá de Gêmeos, a outra tá de 7 meses. As duas estão de 7 meses, 8 meses. A que tá de Gêmeos tá tendo problemas sérios, né? Uma gravidez de risco, né? De 25 anos,

26, né? Acho agora. Grávida de Gêmeos, gravidez de risco. O vagabundo simplesmente sumiu, falou assim: "É, me processa, eu vou preso aí, dou 500 conos para você e saio, depois vou me prender de novo, eu dou mais 500". Tipo assim, tá se lixando pra lei, né?

Por isso que eu falo, tem muita coisa dentro da luta das mulheres que tem que ser, tem que botar na cadeia mesmo. Se bem que eu não entendo muito, né? Você tem que bloquear as contas, mas o cara entrar na conta do cara não tinha nem R$ 200. Esses caras fazem dívida, fica tirando, guarda em Bitcoin. Hoje tem um monte de jeito de ganar a mulher, né?

Você não gosta das autas porque teria subir o banquinho. Eu tenho 1,84 m. Ô cabeção, sou amada pelo meu neto. Oh, daí que eu tenho amigas novas. E daí?

Tenho amiga de 25, 26. Tenho. Tenho de 30, 40, 20, 30, 40, 50. Tenho amigos aqui no prédio de 7 anos. Criança aqui que me vê e vem conversar e vem. São amigos.

Pronto. Tinha que chegar a Pri, a pri e sua, seu moralismo. Porque um homem não pode conhecer mulher de 25 anos. Eu não posso ter uma amiga de 25 anos, é crime. Se eu sair com uma mulher de 25 anos, é crime também.

É o quê? Uma cristã favorável aos valores da família. Eu não sou, tá? Não cometer crime nenhum. A terceira vez que pergunto, tenho medo Felr me bloquear. Você gosta de metal?

Gosto. Gosto de metal, mas gosto mais. Eu gosto de metal melódico, gosto de dream theater, gosto de ã focos, gosto de lanmer, gosto de desse tipo de heav, um heav mais, né? Gosto de metálica, né? Gosto de manoar um pouco.

Ontem tava ouvindo uma que tá, começa com baixo.

Manda um beijo pra minha esposa. Abraço pra sua esposa Delsa, que ela me adora. Fofos. Emerson, tem um grande amigo. Você parece ser baixinho.

Quero ser sua amiga juntamente com Antônia. Não, não vai ser nada. Não vai ser amiga de ninguém aqui. Eu não quero ser seu amigo. Acabou.

A não posso ter amigos de 25 anos. Não, massacration é um pé no saco. Não, vamos falar, vamos falar James Deal, vamos falar de O, né? Vamos falar do metal verdadeiro. Iron Maiden, eh, The Number of the Six. Tem muita coisa boa no metal

aí, né? Não vem começar com massacration, essas coisas que me irrita. Eu gosto de Manoar. Manoar é um pesaço, cara. Não é, não amo loucamente. O Réges

é muito mais novo que eu. O Régis Tadeu. Então ele, é óbvio que ele gosta de metal. Eu sou do tempo do progressivo, gente. Eu sou progressivão. Mas o

primeiro metal que eu gostei mesmo foi Alice Cooper. Tinha 7, 8 anos. Não, Biorquia é chata. Biorquia chata. Ela espancou uma mulher no aeroporto. Depois

eu vi que foi merecido, né? A mulher seguia ela enfernizava a vida dela. Feltrim cara daqueles amigos que convida para ir em casa comer sanduíche pronto e cerveja gelada. Você só errou numa coisa. Na primeira frase, Feltrim convida.

Eu não quero gente aqui em casa, não. Eu não quero gente aqui em casa. Que que é? mudou o microfone de novo. Eu tenho que ficar de olho aqui tudo, cara. Que saco.

Convidar a gente para aqui. Não, mas P não é metal, mas é coisa melódica. Eu gosto desse do Revelódico do Intier. Eu amo. Por exemplo, se bem que esse último disco não tá tudo isso, né?

[roncando] Aí tem 63. É, tem 63. Eu não sei quanto ele tem. Aí a Ivone falou que eu tô lindo hoje, mas se eu tivesse numa balada 10 anos atrás e não existisse o canal, eu não ia ser notado. Billion dólar babies. Eu

tive isso. Foi um dos primeiros discos que eu comprei, capa verde que veio, o meu LP veio com uma nota de 1 bilhão de dólares, com aquele bebezinho Skinner. Um pouquinho. Eu não brinquei de bambolê, né? Quem gosta de visita é presidiário. Não,

que visita. Não tem, tem gente que vem aqui em casa, às vezes, vem, se eu faço amigos no pub, quem falou que eu faço amigos no pub? De vez em quando encontro algum filtrino lá no pub. Só tenho uma amiga no pub. Não, eu tenho os porteiros, os seguranças e a Beca, que é a Bartender. É a minha bartender

preferida. Ah, não vem com essa história de olho azul não. Rafael Mark Dream Teater é um pé no saco, disse o cara que gosta de NX0. Tá bom. Filtro liberate não tem nada liberat visita só de cantora gospel aí. Tá ótimo. [roncando]

Lord vinheteiro vende a opinião de vocês. É feeses. Fezes [risadas] para não fica me lembrando que eu fico tudo colocando o saco do [risadas] fees.

Vamos lá. [risadas] Vamos lá. Profissões.

Vamos lá. Tinha que lembrar dele. Caramba, que você tá rindo aí? É NX0. O cara gosta, fala que dentat não presta. Não, o que

presta é o a Luía Sonza que você gosta, né? Que você chora quando ouv as músicas. Vamos lá, vamos ver um pouco de fazer propaganda para ele que ele merece. [risadas] Profissões, fez ou picareta? Fezes ou picareta? Empacotador de

supermercado, >> fezes. >> Cobrador de ônibus, >> é fezes. >> Operador de caixa de supermercado, >> é fezes. Quando a compra é grande e o cliente não pode prestar atenção, passam várias vezes um produto ou passam vários produtos valor mais caro do que está lá na gôndola. >> Ger banco >> é picareta.

Picaretíssimo. Se o gerente de banco soubesse mesmo ganhar dinheiro com ações, com aplicações, ele não era um gerentinho de fees que ganha cinco pau por mês, tá? Afaste-se deles que eles vão mamar o teu dinheiro. É picareta, picareta, picareta. [risadas][suspirando] Ai, vamos lá ver mais aqui.

[risadas] É time bom ou fezes? Vamos ver aqui. Ué, por que que eu não posso ouvir? Não, não vão me inscrever [ __ ] nenhuma. Ou toca essa merda ou não toca.

Que que é que eu fiz? Cidade boa. Já foi. Que que é? Fala música brasileira. Opinião sobre música.

Vamos ver o que ele fala sobre música aqui. Chegou no estúdio aqui. É um chitsu, >> mas é um cachorro de fezes. >> Candurro >> feeses. Por isso.

>> Gosta de Maceor? >> Fes >> seu Jorge. >> Só faz músicas de fes [música] de moto. >> É meio fezes. [risadas] Fes >> Cusa >> feeses.

>> O sepultura, >> Feses. >> Angra. Fes puríssimo. >> Planetes progressivo. >> Fes >> Raimundos Fes >> você tem dúvida >> Jorge Benjor >> Fes >> mutantes >> é brasileiro. Então é fes [risadas]

>> barão vermelho. >> Fezes >> para fezes ratos de porão. >> Nossa. Aí você atingiu [música] o pícaro das fezes. [risadas] [ __ ] meu fes desmontou todo o cenário aqui. Fezes é feeses.

Adoro Dom Windows. Visita só do Ricardo Ventura. É a única pessoa que veio fazer mais. Ah, não. O Rodrigo Rodrigues também fez aqui pra TV Cultura uma vez.

O Vitrine veio aqui em casa antes dele deixar esse mundo aqui. Mexeu com o Johnny Cash. É meio cansa, né? Cansa. Agora, mas se vocês quiserem saber uma linda história, eu sugiro o filme Johnny e Juny, que tem ali o que fez ela e a Rzyon. O Johnny Cash é o

aquele que perdeu o irmão, que faz ela que faz o, vocês sabem como ele chama? Deu, deu branco aqui. [roncando] Não vou ouvir nada de de massacration. Não me irrita. Agora que eu não ouço mais massacration mesmo. Me irritou.

[roncando] Fiquem aí. Deixa eu ver. 12 27. Quantas pessoas temos aqui? 900. Porque 200

foram embora lá pro pânico, né? Os canalhas de sempre. Eu não sei. Eu eu venho sacrificar meu feriado aqui e ver as pessoas entrarem no canal depois ir embora pro Pânico. Eu fico pensando, né, que que eu fiz para merecer isso na vida?

Que que eu fiz para merecer isso? Deixa eu ver que horas que tá aqui. Privado, público, programar, definir como estreia. 9 de julho. Hoje eu vou almoçar maionese com torta de palmito.

Para quem interessar possa configurar uma estreia [roncando] dramático. 2 minutos. Pronto. Ah, não vou embora ainda. Fiquem aí.

Michele balou. Olha o que tô falando aqui. Que que é? Adoro a Johnny Cash. Tá bom. Tá errado. Não. Que que é?

Sepultura gosta. Não. Meu filho uma vez encontrou o Derick numa fila do cinema. Que vergonha, cara. O cara ficou o Derck, o Derck, o Derck na fila de pipoca. Falei: "Artur, até o Derck ficou

meio sem jeito, né?" Falei: "Filho, o Derck deu sepultura. Não teve a live com esse vinheteiro. Vai ter a live com vinhete. Tem que fazer a live com o vinheteiro para eu passar vergonha.

Ah, olha, eu sei que vocês morrem de saudade de mim, então eu vou fazer o seguinte. Quando acabar esse vídeo, vai entrar imediatamente a história do neto. Não percam a história do neto aqui. Deixa eu ver qual outra matéria que eu queria fazer hoje que eu não vou fazer. Deixa eu ver.

Ah, Dudu do Camargo. Depois tem que fazer. Ah, e também amanhã eu faço também sobre a Globo Bajulá Michele Bolsonaro. É a nova teoria conspiratória dos bolsonaristas. É que a Globo quer a Michele Bolsonaro como candidata a presidente e quer derrubar o Flávio Bolsonaro.

Então, tão passando isso aí, tá em monte de vídeo, né? E ele, nossa, sepultura é bom, né? Não é meu tipo, né? Eu já falei. Joaquim Fênix, obrigado, irmão do River Fênix. Não, o Johnny Cash é um saco, mas

o filme é muito bom, né? É, o Johnny Cat era um transgressor, ele tocava em presídios, ele gostava da, sabe, é um cara que fora do do esquema, né, do sistema, ele foi bastante perseguido também. [roncando] Fin amado por nós todos os dias. Mentira, ninguém me amava. Só passaram a me amar depois que eu virei influencer, depois que eu tive um canal aqui, né? Agora, de

repente, eu fiquei interessante para todas as mulheres. Antes, vem aqui, canália. Ela vem pedir colinha e sai correndo. O calor aqui na Itália está insuportável. As feltrinetes sexagenárias te amam. Feltrinho, lindeza de Deus.

Que que é? Eu fiz, que que eu fiz para merecer um coice?

Não gosto de festa junina. Adoro Derk. Se eu tenho fez botox no feriado. Não, mas tô precisando é fazer uma meio estimulação aqui. Já marquei com a Dra.

Cátia, aliás, eu publiquei ontem isso aqui, gente. Você quer saber o que que é uma Vocês ficam falando aí de Ai, que saco. Pera aí, vou mostrar aqui mesmo. Gente, vocês ficam vendo aí pessoal dentista ruim, né? Gente que faz a harmonização oficial fica horrível, né? Vocês têm essa mania. Harmonização

facial, gente, é isso aqui, ó. Desculpa, isso aqui é harmonização facial. Dra. Cátia Menegaço. Mulher é é genial, cara. A mulher tem uma mão. É isso que é

harmonização facial. Não, o Estênio Garcia, a grete inchada com bico de coelheiro, aquele aquele aquela ave coelheiro. Ó, isso aqui é, olha isso, gente. A mulher, a doutora C tirou 10 anos. Isso aqui não é merchan, não. É que a

pessoa é talentosa, sabe? Estudou lá no Instituto do Mark, ela falou, ela falou: "monização não é se entupir a cara e deixar a cara esticada. A harmonização é um trabalho de arquiteto e sombras. Ele trabalha com sombras, né? Você tira a sombra, diminui aqui, diminui ali, né?

Arruma os dentes. Pitangui falava: "Você quer fazer uma plástica, começa com os dentes. Que não era a área dele. Maior cirurgião plástico brasileiro da história falava isso. Então já muda quando você mexe, né, arruma a boca, tudo já muda o seu rosto, já muda o formato das coisas. Depois você faz o

resto, tá bom? Começou o programa, começou lá o novo programa. Deixa eu colocar para vocês aqui o comecinho dele, só para Já tá passando aqui, tá? Aquela, Eu adoro essas entradas. E mudou da água para o water. Ela mudou

muito. É, você não tá vendo a foto? Entra lá no meu Instagram que vocês vem. Aí começou. Vamos lá ver o net. Vamos.

Bonit essas introduções, né? Tchau, até amanhã, se Deus quiser. >> [música]