---
video_title: "FABIO FARIA VENDEU PROJETO MILIONÁRIO A VOCARO"
video_id: xLX6NPL0r7o
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xLX6NPL0r7o
video_date: 2026-01-30T17:12:15+00:00
video_description: |

---
Pronto, pronto.

Deixar a iluminação um pouquinho diferente hoje. Só fechei a janela ali. Como vão vocês? Tudo bem? Hoje é dia 30 de janeiro de 2026. É o terceiro dia

que essa cordinha virou o grande inimigo da casa, né? Pelo menos ela tá fazendo um pouco de exercício. Vocês estão bem? Deixa eu colocar vocês aqui na tela. Meu nome é Ricardo Feltrin e você está num jornal independente. É

um jornal bem humorado, mal humorado. Para mim hoje era quinta-feira, acordei, fico até quissá fiquei mais feliz ao saber que era de sexta. Não que isso mude qualquer coisa, porque eu trabalho de sábado, domingo também. 10 não tenho 13º, não tenho 30% de férias nem fundo de garantia, mas sou feliz. Hoje não vai ter muita imagem aqui. Hoje

vai ser mais no blá blá blá. Vamos ver o que vocês estão falando aqui. Bom dia. Eu fico acompanhando aqui. Comi cinco balas, sete belo de estômago vazio e agora tô quase vomitando.

Meti uma overdose de açúcar. Bom dia. Tá com duas semanas de aula com falta. Obrigado, João Carlos Fáia Santos, muito gentil. Vai bater no ST.

Todos homens de aristes. Tá em Aveiro. Está em Aveiro Portugal. Felrinho, você e a Sônia Lima ainda estão sem falar. Eu nunca conheci a Sônia Li, mano. Era mulher do Wagner

Montes.

Deve, você deve estar querendo dizer Sia Abrão, né? Eu nunca fui amigo da Sônia Abrão. Gente, esse caso do Banco Master vai se tornar uma guerra fria entre esquerdo e direito, jogando o filho feio para outro lado. Para.

Tá todo mundo envolvido, gente. Ministro do Lula, ministro do Tem ministro até do Coloro envolvido aí, deputado, senador, todo mundo tá envolvido a isso. O que eu não entendi, me parece que o cara fez, gente, eu consegui ontem uma Vocês nunca ouviram o Vorcar falando, né? Será que vocês ouviram? Deixa eu ver se é isso aqui.

Não, gente, eu ouvi um Vcaro fala mal para caramba, gente. Deixa eu ver. Cadê? Eu não tenho aqui. Pera aí.

Ele ganhou um prêmio em 2024, empresário do ano. Eu achava que ele falava melhor, né? Vamos lá. Eu achava que ele falava melhor, gente. Deixa eu tirar vocês aqui.

Se ele é mineiro, sei lá. Deve ele deve ser. Gente, o cara fala mal para caramba. É esquisito. Apresenta muito. A gente fica muito

honrado de fazer parte desse grupo e ser agraciado aí com esse prêmio. Acho que o prêmio de empreendedorismo, ele tem um valor simbólico, né? O Brasil é um país de empreendedores, pessoas que criam criam novos negócios, fazem inovação, passam por cima de tantas barreiras que é empreender no Brasil. Então, pra gente, a gente receber esse prêmio é uma grande honra, representa muito, a gente fica muito honrado. >> O que é curioso é que descobriram que o João Dória mandou a sua equipe tirar esse prêmio do vídeo e essa entrevista lá do site deles.

Aí acabaram achando, né? Olha, eu fico pensando aqui, né, gente? Como é que um cara monta um negócio desse só com papel podre? Os outros compram papel podre e vende papel podre. Então tá todo mundo enrolado nessa daí, né? Se vier falar que o pactual não

sabia que ele tava comprando o papel podre do Vorcaro, porque veja, tem uns papéis só para entre tantas tretas tinha o tal de banco de Santa Catarina, eu não sei o que que é esse banco. Já faliu há 223 milênios, mas os papéis dele estão por aí ainda. Papel, né? Tem gente compra dívida, fica jogado. Aí eles pegavam esses papéis que não valem nada, embrulhava num pacote de sei lá 1000 ações e falavam que aquilo valia. Olha, isso

aqui vale 1 bilhão, gente. É igual você pegar aí na sua casa um monte de papel higiênico, uma sacolinha. Aliás, olha que fofo que eu ganhei, gente. Eu ganhei um Vanog. de uma filtrina dentro de uma latinha de sardinha. Pega tudo isso, junta e fala

assim: "Ah, isso aqui vale 50 milhões esse pacote". E ele vendia e os bancos compravam sabendo que aquilo não valia nada e vendiam pros seus clientes. Por isso que eu coloquei naquele gráfico de ontem que o imbecil é mesmo o cidadão, né?

E não vai acontecer nada, né? A gente sabe que com vai acabar para

não dá ssego, gente. Não, ela se parece uma louca, tá? O negócio não se mexe. Ai ai. É uma um tormento, um suplício.

Mas continuando falando em Daniel Vorcaro aqui, acabam de descobrir mais uma, né? Deixa eu mostrar ele aqui. Não, o Vorcalo. Tá vendo? Parece que ele montou um um banco, gente, só de treta, sem capital, que que foi para, não sei se foi para corromper, porque veja, eh, ele paga R.600 600

para o escritório da mulher do ministro do Supremo mais poderoso. 3,5 por mês, 1000 por hora. Aí aparece o Jax Wagner e vai lá pedir outra graninha pro Lewandowski. Era se ele já tinha pago 3.600 pro escritório da Viviane, dona Viviane, cobrir ele em todas as áreas, por que que ele precisaria de mais um escritório? Ah, isso daí é das coisas

fiscais, não tá lá no contrato, a dona Viviane que tem que cuidar disso. E aí mais 250.000. Aí no dia que o Lewandowski vai pro governo, ministro da justiça, aí ele transferem o contrato, passa pro filho do Lewandowski. Isso aqui é a ma prova de [ __ ] que tem no Brasil. Aí você descobre o

Toffoli. O Tofo não é dono do resorte, mas ele tem o barco do resorte. Todo mundo chama ele de dono do resorte. Ele tem uma mansão só dele no resort, não é comprada em cota como os outras. Ele tem uma outra mansão que serve de escritório, também é só dele. Todo

mundo, todos os funcionários sabem que ele é o dono, mas ele não é o dono. Aí os donos são parentes dele. Mas no ano passado até dezembro, esses parentes transferiram a propriedade do que tinha, né, suas ações por 60 milhões. Um absurdo. e mandaram para uma offshore, uma empresa fora ilhas britânicas.

E ele está julgando o caso, gente. Me me dá dor, dá dor de estômago, né? você ficar vendo, fazendo essas coisas, dá dor de tolo, gente. E é ele que tá com o caso, ele que quer.

É um horror, né, cara? É um horror a gente chegar nesse ponto, né? Ninguém sabe de nada. É a mesma coisa do Sítio de Atibaia, gente. Sítio de Atibaia, o apartamento lá do Rio de Janeiro, do de Santos, do que era do Lula. É óbvio. É óbvio. Sou idiota.

Precisa ser um imbecil para eu não saber que é dele aquilo. Só não tá no nome dele. Tá lá no nome do filho do Bitar do Sítio que mora em São Caetano, por sinal, por sinal conhecia a família Bitar inteira, né? São fundadores do PT, são fundadores sindicados metalúrgicos, né? dentro do mundo metalúrgico, o melhor amigo do Lula sempre foi o Jacob Bitar. É óbvio que o Lula não vai botar

nada no nome dele, mas é óbvio, tem que ser muito burro, né? E isso ele não é, tava lá. É aquilo que o Palócio falou também, né? Tava fazendo a aposentadoria dele. Agora não é ele só, né? Todo

mundo, todo mundo se imaginar, né? É o tempo todo assim. Donos do resort são os parentes pobres de Marília. Se vazou mesmo imagens das festinhas do Vorcaro? Acho que não.

A cada enchada sai um sucuri. Eu tenho certeza. Vamos lá. Fábio Faria, que eu ia começar a falar aqui, Fábio Faria vendeu um projeto.

Vamos lá.

Tá aqui o Genro do Silvio Santos. Sossegou agora. Agora que já destruiu metade da casa, agora sossegou. Tá aí. Deixa eu contar para vocês o que que aconteceu aqui.

Coitado, Silvio, não tem nada a ver com isso, né? Uma empresa ligada a Vorcaro nunca é o Vorcaro tirando do bolso, tá? Sempre tem terceiros. Ele terceiros que pagavam o Léo Dias. Continuo preocupado o que que tá acontecendo com o portal Léo Dias no YouTube. Sumiu, gente. Não, não produz

mais nada. Uma empresa vinculada a Daniel Vorcaro comprou 90% de um projeto de energia eólica de Fábio Faria, ex-ministro de Jair Bolsonaro. como parte do pagamento, faria receber um apartamento de 50 milhões em São Paulo e alguns meses depois revendeu o apartamento por 54 milhões. Só eu me dou mal nas ações. Todo mundo tá se dando bem.

A negociação aconteceu em fevereir fevereiro de 2024. um ano depois de Faria deixar o posto. Bom, pelo menos não tinha nada com a outra. Pela legislação, um ex-ministro é considerado uma pessoa exposta até 5 anos depois de sair do cargo. O fato de Vorcar ter negociado com o ministro, ainda classificado como PEP, pessoa exposta politicamente, não é ilegal, mas impõe um padrão mais alto de transparência.

A abre aspas lá vai Fábio Faria falar. Fábio Faria não conhecia nem teve qualquer interação com a compradora das cotas do empreendimento durante o exercício de suas atividades políticas. As partes vieram a se conhecer cerca de um ano após o encerramento de sua atuação pública", afirmou ele por nota. Ele fala na terceira pessoa. Dois anos depois, ainda até hoje não foi registrado oficialmente o negócio na Junta Comercial.

Também não aconteceu nenhum avanço de projeto de energia eólica. Aliás, duvidam, né? Teria que ser em Rio Grande do Norte. tá falando que tem previsão inicial de 240 MW, mas hoje a capacidade da rede elétrica não tem capacidade para escoar isso. Ou seja, você pode ir lá e fazer o projeto, mas daí você faz igual a Dilma, guarda lá o guarda o vento, guarda a energia numa caixa porque não vai dar para transmitir, né?

que, aliás, esse foi o problema que afastou um monte de gente que tinha interesse, interesse nisso, né? Ah, eu não vou comprar, eu vou produzir, depois não tem como transferir, né? Apartamento tem apenas 818 m², cinco suíes, sete banheiros, 11 vagas na garagem, só tem 16 unidades. Ah, eu sei qual que é. fica próximo ao Clube Pinheiros e Shopping Guatemi. Tinha um secretário aí

de estado que teve um apartamento aí também. Até hoje o apartamento não tá no nome do Fábio, mas ele pagou em ITBI, gente. Imagina quanto foi de TBI, [ __ ] Vamos lá. Que que vocês têm a declarar? Eu, eu me acho um palhaço, me desanima. Vamos lá. vocês

não fiquei Tem nenhuma vez sem desligar o som aqui. Quanto é a visão? É só você não ficar como um tonto olhando para as elélic se girarem. Não, gente, a energia eólica tá começando a mostrar umas falhas, né, igual energia solar, né? A a por enquanto a vida útil das placas de energia solar é muito pequena.

deveria durar o dobro para ter alguma vantagem, né? Não dá para acreditar ninguém. Cada dia dá uma versão a esse Volcário novo Mauro Sid. Bom dia, querido. Somos todos palhaços.

Gorcaro sabe demais. Vão matar ele. Acho que não, cara. Eh, parece que ele montou um banco para fazer lavagem de dinheiro, gente. Não tem outra justificativa. Porque assim, o

banco, desde que ele surge, chamava Banco Máximo, né? Desde que ele surge, ele surge sem função social. Só tinha aquela história lá do Credita. Agora, todos os negócios aqui é só especulação, cara. Não tem uma obra erguida pelo Banco Master, um empreendimento, patrocínio, Banco Master, nada. E aí o que é estranho é

isso. Pessoa chega lá, eh, ganha um contratinho de 3.600 por mês. Aí chega o outro coitado, né, o pobre Lewandowski, que é uma vítima da sociedade, um infeliz, que precisa de mais de 250.000 por mês. Então isso daí dá dinheiro,

gente. Isso aí é evidente que isso o cara tá dando dinheiro. Ele não tá comprando serviço. Aí onde que que ele pensou que fosse chegar isso? Eu não sei. Eu acho,

eu acho que o Vorcaro mirou o André Esteves. Ele queria ser um André Esteves da vida, né? Mas virou isso que a gente tá vendo, né?

Questão das insulinas, eu não li direito ainda, não vou falar. Oi, levantose desencarcerador.

Acabei de ver na aure verde que o irmão, irmão do Bolsonaro dizer que Valdimar Costa Neto é uma personalidade de respeito importante na política. Que isso tem a ver com o assunto. Não, se matar ele, o negócio pior. Não vou matar não. Não vão matar. é um deslumbrado, é um

cara deslumbrado que nunca mexeu com isso, né? de repente montou e aí fez tanta treta, tanta treta, durante algum momento os outros bancos entraram nessa. Ah, vamos vender o papel podre dele, danse o cliente aqui. Mas chegou um momento que ele começou a forçar tanto que

segundo o Dantas, tem um outro banco grande com esquema pior. Você tem ideia? Não posso falar, né? Se eu já falei para vocês, tomem cuidado. É, é crime, né?

Que que é? Tem como criar site é ruim para jornalista? Porque não dá dinheiro. Não dá dinheiro nada. A monetização é ridícula.

Se eu sei se o Alexandre Correa ganhou alguma causa, não tô sabendo. Ah, espero que o presidenciável Luciano Hul seja investigado por causa do Willbank. Ele não subiu, Leandro, esse que é o problema. Ele só fez treta. Tudo foi treta, só que ele foi fazendo treta enquanto ele tava enfiando dinheiro no na toba dos políticos, dos colegas, né, dando dinheiro pros outros bancos, não sei o quê. Tanto que

quando tá decidido que o master vai ser liquidado em maio desse ano passado, ele imediatamente vai no banco pactual falar com André Steves, e ele vende tudo que ele tinha. Ele passa coisas do banco, ele passa passa coisas dele para o Banco Pactual. É o primeiro que ele não deixa a dívida, né? Você pode ver que o André Esteves não tá reclamando de nada, né? Porque ele recebeu tudo dele.

Não vou falar sigla de banco, eu também não tenho certeza, né? Ele foi deslumbrado, daí ele começou na alta roda, ganha prêmio do lead, né? O Dor enchendo a bola do cara. empreendedor do ano.

Quem morreu?

Fala. As patadas são os coches mais divertidos. Hoje eu tô cansado. Cred era name right do programa do filho do Faustão. É isso aí tudo bem, né?

Por caro queria chegar nas famílias que mandam no caminho sem volta. Tá no semiaberto, quietinho esses dias. tava trabalhando, tirou uma foto sorrindo. Tá bem, vai cumprir as acusações dele, depois volta para o Senado do Rio de Janeiro. Quem é esse?

Tem deputado, tem um monte de gente ainda, não chegou o nome, né? Tem, viu, Trin, tem coisas que o compliance não pega mesmo. Me fala uma coisa, eu sempre falo isso da Globo, né? A Globo tem um departamento de compliance, sabe? Quem paga o salário?

dos advogados do compliance a grupo. Então isso já é um absurdo. Compliance tem que ser uma empresa terceirizada, escrito no contrato que ela tem direito de falar tudo que ela descobrir e ficar longe da empresa. Que que adianta? Veja lá, no caso do Marcios Mellen, por exemplo, eh, tinha uma pessoa no compliance, a pessoa ouviu todas as denúncias lá de Dani Calabreza, Verônica Deb, deppi o quê, Renata Rit, Maria Clara Gueir, não sei o quê, mandou arquivar, fal isso aqui não tem prova nenhuma. Isso, isso

em 2020 ainda, no começo de 2020 nem tinha saído matéria na Piauí. Já viram que era cascata? Fala: "Ô calabresa, você tá brava porque você saiu do projeto?" Ela fala isso, né? Diante do juiz. O juiz pergunta: "Quando é que

você decidiu processar, acusar o Márcio Mell de assédio?" Ela fala: "Exatamente quando ele me tirou do projeto, quer dizer, não teve assédio. Como ele tirou ela de um projeto, ela acusou ele de assédio. É a vida, né? Era o compli. Então, a pessoa que tava

lá falou: "Não aconteceu nada". Que que fizeram? As acusadoras pressionaram tanto a Globo, Globo, Globo mandou embora essa essa chefe do compliance, colocou outra que imediatamente, sem assistir nada, sem ter participado das oitivas com os funcionários, sem ler nada, disse que podia ter havido com o o assédio. Então, não dá para confiar nem em auditoria externa, quanto mais em audiência externa. Veja, ó, uma pessoa, ela divulgou um papel dando a entender que podia ter assédio. Ela nem teve coragem

de falar que teve, né, quando ela não tava lá. Então, eh, da mesma forma que acontece aqui fora, tá acontecendo dentro das empresas lacração, né? Ninguém escapa. Então o compliance, a Arthur Andersen faliu por causa da Enrol, era uma maior auditoria do mundo. Você vai dizer que tem auditoria que faz treta aí o Banco Master, os dois auditores do Banco Master que tinha, né, lá no começo, já falaram que tava tudo errado em 2019. Falou: "Ó, tá, tá

faltando dinheiro aqui, tá tudo vazado aqui, ó. tem um furo aqui e mandaram os cara embora.

Como da previdência do Rio. Se quebrar mais um banco, é vcer conta. Não faço a menor ideia. Olha, eu posso ter investido mal nos últimos tempos, mas todo o meu dinheiro tá garantido. Uma parte tá garantida pelo FGC e a outra parte tá garantida porque tá em ações. Ações ninguém mexe mesmo.

Deixa lá.

Fábio Faria comando do SBT por trás. Mais ou menos. Márcio Melbunal de Justiça do Rio que tá prestes a arquivar tudo, mas vão para 6 anos, né? 6 anos com o cara sem trabalhar. Ele conseguiu isso. Eu pensou se é você,

se sou eu.

O que os aposentados e serventuários do Rio vão fazer? O governo do Rio vai ter que enfiar dinheiro lá.

Ai gente, o filho do dono do esquema até agora nada aconteceu. Quem é o filho? Finho Felipe Campos detonou a Cariucha. Já vamos falar de cari no programa do Nízio Neto falou para ele que você tem provas que o Marcios M inocente. Ah, ele falou isso.

Claro que eu tenho prova. Que não falta é prova. Mário Pochman auditorias limitada. É uma Vamos falar de cariucha. Vamos. Foi

muito bem a audiência aqui. Deixa eu ouvir vocês um pouco aqui. Coloca um pouco de dinheiro em ouro e prata. Deixa tomar água aqui.

Agora eu entendi a anuência da Patrícia com relação ao Xandão. Gente, não tem nada a ver. Ela nem tava sabendo disso. Você acha que elas ficam preocupadas com isso? Dois funcionários da Caixa Econômica alertaram para compra de papéis podres.

Não, não foram exonerados, foram eh despromovidos. Eles perderam cargo porque a Caixa ia comprar mais bilhões de papéis podres do Banco Master. E eles falaram: "Não, mas pelo menos eu tô tentando achar esses caras, sabia? Se alguém conhecer um deles, são dois auditores da Caixa Econômica. Quero muito entrevistar eles, entrevistar em off, né, para não prejudicar a carreira, porque esses são brasileiros de verdade, né?

Bom, agora detesto essa mulher que vão falar agora. Já estreou ou não? Bom, tá uma guerra, né? Na igreja Lagoinha. Ana Paula Valadão falando que não tem mais nada com a igreja Lagoinha.

Já estão criando apelidos, né? Chamora de igreja ladroinha. Pessoal não perdoa, né? Que que dia iremos acordar e ouvir notícias boas? Sei lá, o dia que você mudar para Dinamarca.

Oi, cheguei. Você é muito triste. Baixista Feltrim. Por que ouro é um laço seguro e tem valor? Quem determinou que ouro tem esse valor no dia de hoje? A

história da humanidade. A história da humanidade. Se pegar 75.500 anos atrás aqui no México, onde é hoje o México, já tinha obras de ouro. Se você for para o Egito, o ouro é um mineral raro, é um metal raríssimo. Ele

não tem. Me falaram uma vez, você juntar todo o ouro do mundo da acho que quatro piscinas olímpicas pro tamanho da terra, é muito pouco. É o que tem valor. Por que que diamante tem valor? É a mesma coisa. São coisas que estão são

intrínsecas. Ouro tem um valor intrínseco. Na história da humanidade. O ouro nunca perdeu valor no longo prazo. Ele só cresce, ele valoriza.

A gente tem hoje quantos? 100. Sabe qual a dívida externa do mundo? Sabe quantos países devem? 140 trilhões de dólares, né?

Aliás, o Brasil tá comprando ouro finalmente, né? governo tá fazendo uma coisa boa, tá comprando ouro, tem que comprar ouro no princípio da moeda, né, lá no passado, isso também valia pra libre esterlina, cada dólar tinha o correspondente a dólar em ouro lá no Fort Kinox, mas isso acabou em 1971, quando o Nixon muda tudo e começam a poder imprimir dinheiro. Nesse momento o dinheiro deixou de ter valor e passou a ser uma crença. Tudo, tudo era ouro. Você parece que tem alergia apenas. Ah,

vá, você descobriu isso hoje. Meu Deus. Meu Deus, que pessoa mais Nossa, você é bastante percebedor, né? Faz só 4 anos que eu tô falando isso, mas você percebeu. Ainda bem.

Comprar ouro é fácil para vender é fácil também, não é? É uma porcaria. Escuta, tem um episódio do South Park sobre isso. Escreve lá o episódio South Park que o o Stan vende joia que o avô deu para ele. É toda a história. É, é a melhor

explicação sobre se é fácil ou ruim vender ouro.

Vamos lá. Valadão. Jura que não tem nenhuma correnexão irregular com o esquema master. Eu não sei se tem, mas eu já disse, o pai do Vorcaro ajudou a levantar a igreja da Lagoinha. Ele era fia, o Vorcar tinha um programa na TV lá da Lagoinha no rádio.

Na arte moderna, qualquer bosta vira a arte. Deve ser por isso que muita lavagem de ouro. Bom, não é qualquer bosta que vira arte, mas de fato, de fato, Andy War Hall, por exemplo, aquelas lata de tomate, campb de sopa, aqueles rabisco, eh, em algum momento foi usado ali mesmo para lavar dinheiro da máfia. Então, eh, a arte antiga você não consegue lavar dinheiro, né? arte clássica, um Van Gog, um Rafael, Michelângelo, Leonarda Vin André Mantenha, são eh Angé, esses você não vai conseguir lavar dinheiro porque eles têm o valor intrínseco deles. Mas arte moderna nos

meados dos anos 60, no pós-guerra, ela foi usada sim, porque aí é um acordo. de Warhall, você faz uma lata de sopa aberta, uma foto e eu vou te dar 10 milhões de dólares por isso. E depois outros vão comprando, não sei o quê. Tem valor aquilo. Hoje ganhou o valor cultural, né? Agora você vai comparar

um Arhall com Boticheli, não tem comparação, né? Mas as artes modernas, de forma geral também foram usadas para lavagem de dinheiro. O resort está em meu nome. Eu sou a dona. Pô, Leda, vamos levar todo mundo aqui, vai.

Nesse contexto ainda se pode lavar dinheiro com os artistas atuais. Pode, pode. No Brasil acontece isso. É, você descobre um novo, porque veja, o que o Andy Warhall fazia não era nada demais. O que o Lenstein fazia também não era nada demais. Era

meio que um história quadrinho, né? E o preço paraa obra é você que dá, né? Então você veja, quando você tem um produto que você dá o preço que você quiser e alguém quer comprar, às vezes ele quer comprar porque depois ele já vende isso para outro. Ainda é possível lavar dinheiro com arte. Sim.

Cuidado para não comprar pirita. Isso, pirita ou ouro de pobre. É muito bonitinha, né?

Alguém falou no chat, encerra pelada. Eu conto, você conta? Eu não. Gente, é horrível.

Tem muita falsificação de ouro. Não tem falsificação de ouro em todo lugar, né? O problema é que as pessoas hoje, né? Tanto que você assiste o trato feito, o cara levou um dia um tijolo de ouro lá, tijolo. E o Rick pesou, tava com peso de ouro, só que ele falou assim: "Só que eu tenho que furar porque sabe-se, como o peso do chumbo, peso atômico do chumbo é muito parecido com o do ouro, que que os caras fazem?"

fazia um tijolo de ouro, deixa um buraco oco dentro grande e ali joga chumbo e aí fecha, fica um olha ouro lindo, né? Só que se você furar no meio, uma parte dele não é ouro. Tá acabando o ouro no mundo, né?

Que que é até o presidente do Paragu do Brasil do Paraguai? Seu tem alguma explicação para o fato de paz frias serem mais sérios do que os quentes tropicais? Já ouvi isso. Nossa, quanto tempo que os países temperados, o comportamento das pessoas são mais sérios. Não é que não tem que trabalhar aqui também, mas por exemplo, você vai paraa Alemanha, as pessoas não dão risada na rua. Você vai paraa Áustria, você não vê

criança correndo pela rua. As crianças parecem adultos, né? Eh, a cultura é desse jeito. Vai fazer o quê? Ó, outra falando besteira aqui. O futuro

é mineração de asteroides. O dia que começarem minerar um asteroide, que seja, por exemplo, um asteroide feito de diamante, despenca o valor do diamante aqui na terra. Você não parou para pensar nisso, hein, capivara? Vai, vamos ficar milionários. Aquele asteroide diamante aí não vale mais nada porque tem uma quantidade enorme de diamante.

Minha esposa assiste esse programa todo dia. O tato feito. Eu já fala para ela que eu já entrevistei o careca lá. O Rick vai Paris. O povo é mal morado. Pera aí,

deixa eu ver o que que a Isabelita tá fazendo aqui. Pera, pera um pouquinho. Mas é demais.

Atenção, não esqueci nenhuma vez. Tá calor para burro, né?

A lei juanê é uma forma de lavagem. Não tem nada a ver, gente. Como que você vai lavar dinheiro? Vocês não sabem nem o que é lei ranê, né? Era bom ler. A pessoa só pode pegar

o dinheiro da lei ranê se a empresa aceitar tirar uma parte do imposto de renda dela para patrocinar um disco, uma peça, um show, etc. Então vai ter lavagem de onde? O que pode acontecer é que uma pessoa consegue um valor alto paraa lei ruanê e ele decide quanto ele vai receber. Então eu sou Feltrin e seus miquinhos amestrados. Eu vou fazer uma turnê pelas 50 maiores cidades do Brasil. Aí

eu vou lá, me inscrevo na na Juanê. Depois de um ano eles falam: "Ó, tá autorizado, pode aí captar 50 milhões." Veja, é captar, não é toque 50 milhões. Captar significa que eu vou ter que andar atrás das empresas aí. Aí eu vou atrás das empresas, vou lá no Vorcaro.

Vorcaro, você Felrin pode pegar 20 milhões meus aqui agora já tá tá pago. Aí vou lá no Banco Pactual, pego mais 20. Aí vou, sei lá, na GM, pego mais 10, tô com meus 50 milhões. Esse dinheiro agora eu tenho para fazer a turnê FRO e os miquinhos mestrados. A gente vai tocar em 50 cidades. Eu faço a

conta, valor ali, quanto vai dar gasto, equipamento, vou ter que alugar coisa, comida, eh vou tentar fazer acordo para não pagar a cidade, né? Não pagar o hotel, não sei o quê. No final eu decido que h mais eu que sou o feutrino porque são e os miquinhos amestrados porque sou eu, eu vou ficar com 10 milhões para mim. Isso pode acontecer. E aí vai ser uma viagem do cão, né? Eh,

pau de arara, hotel de três pulgas, no máximo, pão com manteiga no café, mas eu pego dinheiro, isso é possível.

Vamos lá, vamos falar da cari. Eu não vou botar nem foto dela aqui. A história foi entrada. Deixa eu ver se tem alguma notícia exclusiva chegando aqui, né? Eu gosto de avisar vocês em tempo real aqui.

Hoje eu tô meio jururu. Ontem eu fui no psiquiatra, falei de vocês.

Roberto Justos descobre que o Banco Master era sócio em sua construtora. O empresário Roberto Justos descobriu que o Banco Master era sócio de sua empresa de construção desde 2023, apenas após a deflagração da da operação carbono oculto. A revelação aconteceu em 28 de agosto do ano passado, quando a investigação expôs que a instituição financeira era a única cotista do fundo SH FIP Multiestratégia que detinha participação na Stelcorp. Justo disse que foi surpreendido ao saber que o BRB tornou-se seu novo sócio recentemente, fato que desconhecia. Durante dois anos, a identidade do único cotista do fundo permaneceu em sigilo até para ele.

Se eu recebi o prêmio presente. Recebi. Não é esse. Acabei de mostrar hoje. Ai ai.

O o justo tem 300 empresas, gente. Ele larga pra holding, né? Ele fica na holding e larga pros outros. Não vou trocar a capinha de celular. Vamos lá. Ontem o Flávio Rico deu uma

história anteontem, né? E eu fui atrás, né? Porque o negócio ficou meio desagradável. Muito bonitinho. Uma, eu nem sei o que tem aqui dentro, né? É uma almofadinha

com Van Gog. Eh, já falei 20 vezes desse filme do John Carpenter. Eles vivem. É o que a gente tá vivendo hoje. Eh, tô bem cansado hoje.

Bom, furo do Flávio Rico lá do portal Laudin que aconteceu no fim de semana? Cariucha avisou a todos, né, antes de avisar o SBT, sou a nova contratada da Rede TV, vou apresentar o Super Pop. Meu sonho sempre foi ter um programa maravilhoso para mim, que sou maravilhosa, poderada, rica, fera, inteligente, culta, polida, inteligente mesmo. Isso deixou Dani Bay e o pessoal da do SBT meio p da vida. Eu já contei a história.

2025 foi o ano em que a dona Cariernizou a direção do SBT. Ela todo mundo falou assim, ela tem uma ideia, como é que meu amigo resumiu lá do SBT? Ele falou, ela tem uma ideia exacerbada acerca de si mesma. Ela se acha. e começou a pedir aumento, aumento, aumento. Ninguém ia dar porque não tá

vendendo merchã, não tem patrocinador, não tá dando repercussão programa da BOP picareta. Então por que que você vai ganhar? Você não traz notícia exclusiva pro programa. Quando você abre a boca, geralmente você fala besteira, né? Igual a história do Denegir, não vamos dar aumento para ela. E ela ficou com uma

tromba desse tamanho. Imagina a tromba saindo revoltado do SBT. Começou ela mesma a negociar com outras emissoras nas costas do SBT. Foi tentar falar lá com a Band, né, que a Band tá sempre tendo troca naqueles programas. É, né?

Band nem recebeu. Aí ela ligou pro pra Rede TV, pra Record e conversou com um cara lá, fala: "Eu queria marcar uma reunião para ir conversar com vocês". E a pessoa muito educadamente, mas do que se trata? Ah, não, vamos conversar aí, quem sabe eu possa servir para vocês para alguma coisa. Essa pessoa que ela falou, conversou com chefão lá da Record, falou: "Cariucha aqui, não, só se for paraa fazenda, mano."

E aí ela entrou em contato com a Rede TV, que tinha acabado, né, de mandar embora a Luciana Gimenees e acabou conseguindo o empreguinho. Bom, ela ganhava R$ 25.000 R$ 1000 por mês no SBT, não deve ganhar muito mais do que isso na Rede TV, com a diferença que ela vai trabalhar uma vez por semana só. Não dá para fazer eh programas diários mais praticamente na Rede TV, só se a produção for própria. Que mais? Continua tendo mais e mais

demissões na Retev. Ainda tá tendo corte, vocês viram, foi embora agora toda a equipe do Ronivon para colocar, eles estão botando lá para quebrar, tá? Tem muito processo trabalhista também, a Rede TV para resolver, né? Muito estranha essa saída do, né? Mas de qualquer forma, vamos lá.

Aí ela conseguiu e ela avisa que fechou com a Rede TV assim, horas depois dela chegar lá no SBT e falar que não ia renovar. Daí acharam assim: "Ah, não, ela tá inventando, né? Não que ela seja a boa apresentadora, que é um rosto marcante, carismática, nada disso. É porque eles não querem mexer, né?" E aí quando ela falou que saiu, bom, se saiu a gente vai procurar outra pessoa. E horas depois ela já tava

divulgando que tinha fechado com a Rede TV. Isso foi na semana passada, mas na segunda-feira ela chegou lá toda pimpona com a bolsa de novo rebolando assim agora como um ar de segurança. Oi Jarbas. Oi dona Cláudia. A senhora limpou aquele sapato que eu pedi?

chegou lá, foi no camarim, foi se maquiar tudo e daí chamaram ela lá, falaram: "Eh, você não precisava ter vindo hoje, não, mas eu falei que eu quero fazer um mês aqui. Eu quero fazer o aviso." Não, não, não. Você tá livre de fazer o mês. Não, mas eu quero, eu quero até me despedir das pessoas. Pode

ir embora. Aí diz que ela foi embora de novo. Aí de novo bicuda e decente foi lá que ela tinha lá que não era quase nada. E o curioso é que todo mundo sabia que ela não ia trabalhar, mas alguém vingativo, alguém rancoroso, falou que não era para falar para ela, para deixar ela sair da casa dela, ir até lá para chegar lá e falarem: "Tchau, adeus, a gente não quer mais você aqui". Então, deram, fizeram uma vingança bem morninha aí, né?

Cadê o rico? É o rico snob. E agora essa história, né? Pode ter um grande troca troca aí que estão falando, né? Eh, a saída da Virgínia de lá.

Esse esse vídeo eu fiz ele novo também. Eu faço aqui. Pera aí só um segundo. Deixa eu ver uma coisa. Como que eu gravei isso aqui?

Não vou ler ontem, né? Dona Virgínia não tá nem aí, né? Com o SBT. Saiu. Eh, e já está. Que que é? A cariucha

falou que a primeira negra a apresentar no entretenimento, só existe ela no mundo, né? O que então o que tão dizendo é que calhou de abrir uma vaga, um SBT agora para uma mulher. Veja só, né? Bem, quando a cariucha sai, ela tava falando que o sonho dela era ter um programa. Já pensou ela poderia ter um programa de sábado à noite no lugar da Virgínia e agora abriu uma vaga e estão falando em Luciana Jimenees para ficar na vaga. Estão

falando também do Ronivon, né? Ronivon ele é sossegado, né?

A cariucha deveria criar o pó de castigo.

Brito Júnior vai paraa SBT.

Se eu iria trabalhar na R TV, não, né, amigos? Eu sou feliz aqui. Favor, se uma grande empresa estável, honesta, vamos, tô dando exemplo, gente. Eu tô com 62 anos, então eu não eu não vou mais trabalhar em chão de fábrica, certo? Com a minha experiência. Se eu

falei isso pro Fábio, ele ficou até meio magoado. Se aparecesse uma grande empresa, uma nova empresa de mídia, etc. e viesse falasse, a gente quer que você seja o diretor de redação, a gente quer que você crie a cultura no nosso veículo de jornalismo independente. Eu acho que eu iria só para ter alguns herdeiros, né? Criar, ter uma forma de deixar pessoas fazendo um pouco mais de jornalismo. Mas isso nunca vai

acontecer, né? É só uma hipótese, né? uma tese, se por acaso, talvez uma nova, um grupo de comunicação viesse para cá falar: "A gente não quer merda nenhuma de Globo News, não queremos nada disso, tá vendo? A gente quer jornalismo independente. Você ajuda a gente fazer?

Aí eu acho que eu ajudar.

Quem é Carol no Fofocalizando? A Master TV.

Mas é palhaço mesmo, né? Cretino

TV Master

que Oivon vai ficar no lugar de Gentile. Gentile é um dos programas mais bem-sucedidos lá. Programa de internet, de entrevista mais visto do mundo. Do mundo. Eu seria um ótimo apresentador? Não seria.

Não seria porque eu corto as pessoas, eu sou afobado, eu atropelo. Não, não seria não.

Quem é Carol Lecker?

Se eu largaria o YouTube? Não largar não, né? Mas ia diminuir bem. Você vai comer espaguete a carbonara? Eu adoro, gente.

Eu gosto espaguete e a carbonar. Agora se me deu fome.

E a tal volta do Viva Noite voltou, né? tá com o Luís Ricardo

Biden TV. É a TV que eu eles esquecem de ligar a TV. O cara fala boa noite do jornal e o jornal continua filmando o estúdio até o dia seguinte.

Quem quer poderia ser comentarista musical? Não tem o saco. Caótico. Não sei quem consegue assistir. O Gentile não vai pra Globo nunca, duvido.

Pronto. Até hoje, olha, esteve na fazenda 17.

faz parte do Fazenda ano passado. Bom dia, Giovana Gomes. Deus te abençoe. Gente, me deu uma fome agora e eu tô até enjoado de tanto açúcar que eu comi. Jurado no The Voice. Só se eu puder ter

um stiling. Qual o futuro da Rede TV? Já fizemos vídeo a respeito. Hoje tá devagar aqui. Hoje eu não consegui muita matéria. Deixa eu ver se

tem mais alguma novo. Cancelou a [ __ ] da minha conta. Mas saco. Na sexta-feira eu renovei a minha conta de um outro software que eu deixo de garantia caso esse dê problema. Aí o banco mandou a pergunta: "Você está tentando fazer uma compra de R$ 470 nessa empresa?" Sim,

estou. Ah, porque talvez eles tenham tentado fazer e agora se eles tentarem de novo consegue. Ou seja, eles já rejeitaram. Ontem aparece de novo uma mensagem, você está tentando fazer é aquela Bia, né? A é a inteligência artificial mais burra de todas. José do

Bradesco. Falei, eu já falei isso com você ontem que tava autorizada. É, não, porque talvez ele tenha tentado fazer a compra de novo. Hoje de manhã a mesma coisa. Você está tentando, né? Aí eu

mandei para [ __ ] que pariu. Falou assim: "É, lamento que você tenha sentimentos por mim, idiota. Coisa irritante. A Marvel demitiu o militante Mark Rufalo. Esse é, eu gosto dele como ator, mas é hipócrita.

Quer dizer, eu vi um filme dele que eu gosto, né, que é o Se fosse possível, se fosse verdade, quar. Eu não gosto dele. Motagarela, gente. Vamos lá ver de novo. Eu tô realmente preocupado comentar por que a TV Léo Dias tá fora do ar. É realmente um mistério, cara.

Ainda tá, gente. Gente, será que deram um strike no Léo Dias? Ele fez alguma coisa errada? Eu não vi ele fazendo nada errado. Eu não vi ele fazendo nada errado. Por

que que tá isso, gente? Olha aqui, ó. Seis dias já sem publicar absolutamente nada, ó. Nem um vídeo,

nemum short. Ele não falou nada, né, gente? Nenhum ao vivo, nenhum. É um mistério, gente. Vou perguntar para um amigo dele que que tá acontecendo.

Podcast não tem, né? Que loucura, gente. Que será que aconteceu? Le Dias não fuma não, gente, não interessa o que aconteceu na vida dele. Ele tem uma equipe, a equipe tem que produzir. Eh, o

YouTube paga bem, ele ganha mais no YouTube se bobear do que ele ganha no site dele. Aconteceu alguma coisa. Eu vou tentar descobrir isso hoje.

Como vamos sobreviver sem o canal? Cala a boca, Cecília. Para, para de ser venenosa. É, sei, ele tá com tá com reestruturação de equipe, né?

Que que é o jornalista, apesar do humor, tem uma cultura excepcional? Tá falando em mim, gente. Deixa eu ver que que eu tenho mais. Bom, por hoje é só, gente. Sexta-feira, eu tô super mega cansado.

Vamos, eu vou atrás dessa história do Léo Dias. Não é importante para nós, né? para todos nós. Eh, a semana que vem a gente volta com o especial de investidores aqui, porque tá todo mundo comemorando, dizendo que o Brasil agora decolou, Brasil agora vai explodir. Tá bom, vou fazer, vou se eu descobrir, eu vou fazer um vídeo, tá bom, gente?

Fiquem bem. Amanhã é sábado. Sábado é um dia que eu preciso descansar, gente. Faço pouco vídeo. Domingo teremos vídeo à noite. Ainda não sei o quê. M.