---
video_title: "ESTRELAS DO CARNAVAL DÃO CHILIQUE EM SALVADOR #ricardofeltrin"
video_id: 6j44sLKdpIA
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6j44sLKdpIA
video_date: 2026-02-18T15:33:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
E aí, meus queridos e queridas, tão se divertindo no carnaval ou é do bloco do do bloco do fica só deitado, que é meu caso. Eu só trabalho e fico deitado. Deus me livre e ficar perto de gente suada, bêbada e fedendo. Mas eu tô aqui trabalhando e cobrindo bastidores do carnaval. Meu nome é Ricardo Feltrice, que é um canal de jornalismo e de entretenimento, significa diversão de vez em quando, mas o Brasil tá tão pesado que é difícil fazer. Pronto, a Isabeleita começou a

infernizar já. Eh, eu vou trazer alguns detalhes aqui do que tá acontecendo em Salvador. No Rio de Janeiro, a gente já viu, Lula foi o tema de uma escola de samba, acadêmicos Nerói, né? vai criar maior polêmica isso de agora em diante, porque é considerado por muitos que foi feito eh uma campanha antecipada, só que daí estão falando que, enfim, já dei notícia exclusiva, inclusive que a Globo manipulou o som, manipulou com maestria, né? Os melhores sonoplastas do Brasil estão lá na Globo. Manipulou com

maestria para que ninguém que estivesse assistindo a Globo ouvisse uma única vaia contra o presidente. E não foram duas ou três vaias, foram dezenas de milhares, mas você não ouviu. Isso tá no vídeo anterior. É só olhar. Agora o que eu quero contar para vocês aqui é sobre o carnaval das estrelas.

Salvador. Quando eu falo carnaval das estrelas, não é porque são as grandes estrelas, é porque é o carnaval do estrelismo. Todo ano tem PT lá no circuito da Barra, tem no Carnaval de Salvador, estão sempre dando chiliques. E eu separei dois chiliques aqui nesse ano. Ah, e eu vou contar para vocês. Bom,

Daniela Mercury, né? Daniela Mercury no ano passado já tinha dado PTI, né? Vamos relembrar o que ela falou, porque o carro alegórico lá, o carro do Tony Sales, ficou muito próximo do dela. Temos imagens aqui, só para lembrar, vocês vão ver os pitis desse ano aqui. O carro ficou muito perto, onde já se viu, eu sou a rainha.

Eh, ninguém pode ficar perto de mim, mas a rainha, eles falam que quem é a rainha mesmo é o a Ivete. Mas vamos lá tirar daqui. Vamos ver. [música] zum zumaram [música] a gente assim, viu? Carnaval não pode ser assim não, viu Tony?

É, eu vou até tirar um pouco o som aí. Tá dando um esporro no Tony Sales porque falou que a o carro alegórico dele chegou. Bom, mil desculpas, >> eu espero que não. Depois >> trajou muito a saída lá e vocês precisam dessa explicação. O percurso é para ser feito dentro de um tempo e as pessoas às vezes acabam segurando o percurso e atrasa. A gente

hoje, por exemplo, a gente tem dois shows, a gente tem um camarote para fazer e eu acho assim uma falta de respeito as pessoas segurarem um percurso e não deixar o trio andar. O trio precisa andar. O trio foi feito para andar. A gente precisa ser respeitado. Não é porque eu sou uma banda de pagode, porque eu sou periférico, porque eu sou suburbano que vai querer me desrespeitar. Não, aqui é

suburbano. >> É, ele tá respondendo para ela, né? Ela tá falando, se aproximou muito, mas você também não anda. Você fica aí que essa é a estrela de tudo, né? Mas essa não foi a única. A dona,

a dona Daniela Mercury fez outra esse ano aqui. Que que aconteceu? Ai, gente, é cansativo. Ela se acha a pioneira, a lenda, o mito do carnaval do Salvador, né? Então ela quer queria sair em primeiro no circuito, sai ser a primeira a sair em tudo que é principal circuito lá na Bahia. E aí ela descobriu que ela não ia

ser a primeira. Nossa, foi na justiça. Por que isso não é possível? Porque eu estou aqui há 30 anos, eu tenho direito, não sei o quê. A justiça falou assim: "Filha, não tem nada a ver com a o etarismo ali.

Os mais velhos não saem na frente, não tem, sabe? Não tem caixa preferencial aqui na no carnaval da Bahia. A senhora vai ter que resolver aí depois com a organização do carnaval de Salvador para ver no ano que vem hoje só não vai sair primeiro e acabou, né? E aí lá vai ela se manifestar. Aqui a gente tem todos os Eu quero ser a primeira.

Cadê carnaval? Tá aqui quase chorando. Ohó. Eu tenho todas as eu puxei lá assim com malu em um segundo três ou quatro blocos de entrevistas. >> Que que é?

>> Por grandiosa capa da vista ilustrada coisa de São Paulo dizendo que eu ia fazer o circuito. [música] Então assim, contra fatos não há argumentos. Então adianta vocês que podem ver, eu não tenho nenhum problema com nenhum colega, pelo contrário, sempre foi muito gentil, sempre foi muito carinhosa, sempre respeitosa. Quem não tá sendo respeitoso é a turma aí que não tá sendo comigo, né? O resto [música] tá tudo bem. Eu não

quero. Eh, eu não quero. >> A pessoa quando fala crítica alguém e dá risada, isso me irrita. Já falei, né, que eu entrevistei a Daniela Mercury várias vezes. É quase impossível você entrevistar ela porque ela para. Ela é igual aquelas pessoa.

Você tem um amigo assim ou uma amiga assim, você tá conversando alguma coisa, a pessoa lembra de uma música que fala sobre aquele assunto e começa a cantar. Essa é a Daniela Merco. Se você fizer uma pergunta, que a pergunta tiver alguma coisa que lembre alguma música, ela para a entrevista para cantar. Falando sério, gente, é chato para burro. São horas de entrevistas.

Isso é porque a gente precisa falar as coisas que tem que ser falad que é um ano que eu tô falando do poder da mulher. >> Tá, chega, Daniela Mer. Vamos lá. Agora tem a outra coisa mais mais constrangedora até, né? >> Ai ai.

Vocês conhecem ele, Igor Canário, né? Igor Canário. Que que aconteceu com Igor Canário? Tudo culpa da Ivet Sangalo. A Ivet Sangalo cometeu um crime lesa pátria.

Ela cometeu um maior que que ela onde ela achou esse biscoito, gente? Achou um biscoito. [risadas] Que que a invés de Sangalo farou? Que que ela fez de errado? O crime que ela cometeu.

A Ivete seguiu o Igor Canário no Instagram. Ah, mas para que que ela fez isso, cara? Ele bloqueou a Sangalo e ainda soltou os cachorros em cima dela. Vamos ouvir o motivo. Por que que ele fez isso? ficou

furioso. Já se viu Ivete Sangalo me seguir. Quem ela pensa que ela é? Quem vai? Vamos.

Ah, vamos lá. Se eu conseguir, né? Tá. ler pensamentos ou terus superperes, mas eu acho que ali não. >> Bom, vamos ver a grande bobagem que Vet Sangalo fez no carnaval, que foi seguir o Igor Canário. E por que que ele

bloqueou ela? Qual foi a justificativa dele? Qual o pecado que Ivete cometeu? Vamos lá. A rainha, >> cara. Rainha é minha mãe na visão. É a

única rainha na minha vida é a minha mãe. Eu acho que [ __ ] é 25 anos, velho. Vio me enxergar ontem. >> Ela queria se aproximar de uma forma assim oportunista? Não, eu não tenho como achar nada porque eu não tenho como ler pensamentos ou teu superperes, mas eu acho que ali no fato, pelo amor de Deus, James, eu nasci em 84, comecei a ser conhecido a partir de 2015.

>> Ô, James da Metrópolis, >> que é isso? Eu também sempre fui fã da Ivete. Eu também sempre fui adorador da pessoa da Ivete. Mas eu, velho, tenho minha opinião própria. Eu me respeito e sempre respeitei ela. Mas por que que

depois de 25 anos ela vai me seguir agora? Deixa eu explicar pro senhor Igor Canário uma coisa. Senor Igor Canário, eu vou falar eu como sou, já escrevi até livro sobre isso. Eh, a Ivete não cuida das redes sociais dela, tá? Se você acha que a Ivete Sangalo fica o dia inteiro no Instagram cutucando ali, rolando tela, você está enganado. Foi

alguém da equipe dela que não te seguiu no passado e alguém da equipe dela que decidiu seguir agora. Eu não vou reclamar, eu não vou fazer críticas muito pesadas porque eu sou rancoroso também desse jeito aqui. Veja o que eu fiz hoje no jornal, né? Todo dia eu faço o jornal. O jornal começa às 11, fica às vezes 2.500 pessoas, 2700. Quando dá

meio-dia, umas 300 desaparecem. Por quê? Porque foram pro pânico, né? Que começa meio-dia. Aí hoje que que eu fiz o jornal? Hoje não tem pânico, né? Mas eu

tava fazendo jornal, que que eu fiz? Acabei meio-dia. Eu sou vingativo, acabei meio-dia. que vai lá no pânico agora. Hoje não tem pânico. Então eu

entendo o rancor, entendo que seja vingativo, mas foi uma bobagem fazer um chilique desse por causa de uma besteira que a Ivete Sangalo te seguir. Não foi ela que te seguiu. Ela não mexe nas redes sociais, ela tem uma equipe só para isso. Reclama de alguma pessoa de equipe. Agora você imagina, você provavelmente perdeu chance de fazer uma parceria com ela, de gravar vídeo, de participar de show. Simplesmente porque

você ficou melindrado porque ela te seguiu. Vamos continuar ouvindo rancoroso. Por que agora o que é que mudou de ontem para hoje? Qual o interesse? É só seguir, é chegar perto?

É ter um contato, é fazer uma parceria musical. O que é que acontece? >> Agora não vai rolar parceria musical nenhuma, né? Eu me achei no dever de bloquear, porque se nunca me procurou antes quando eu tava no meu apertado pedindo socorro para sobreviver. E ela poderia só dizer assim, ó: "Deixa o menino trabalhar, um menino bom que >> Mas pera aí, ela é a rainha do carnaval, ela não é a mãe de Salvador, ela não tem poder de veto. Olha, gente,

é constrangedor, é triste constrangedor, mas é isso aí. São alguns dos chiliques todos acontecendo na Bahia aqui. Ah, eh, Daniela Mercury, uma vez também fui entrevistar ela e ela, eu fui no no camarim, lembro, tava o Boris Casói, tava alguns jornalistas convidados lá e eu fiz a besteira, gente, porque ela acabou o show, ela vai tomar banho. Foram 1 hora15 de banho. E quando ela sai do banho, eu não percebi, tava sentado. De repente eu vejo todo mundo

me olhando feio. Ela estava de cabelo de roupão, com uma toalha na cabeça dando entrevista ou quer dizer, conversando com as pessoas. E eu não tinha percebido que a rainha estava ali. Nunca mais me convidou. Ainda bem para não ficar ouvindo ela cantar todas as histórias da vida dela. Obrigado, gente. Meu nome é

Ricardo Felm e de segunda a sexta ten o jornal dos Felutrinos das 11 até depois do meio-dia, menos hoje, porque hoje vocês não tiveram pânico, tiveram que ficar lá, mas ficaram e também não fiquei.