---
video_title: "MORAES NEGA TER AGIDO CONTRA MESSIAS NO STF #ricardofeltrin"
video_id: SwfY4QWoXec
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwfY4QWoXec
video_date: 2026-05-06T17:04:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Meu nome é Ricardo Frim. Seja bem-vindos a um canal de jornalismo e entretenimento, de diversão também quando possível, né? E a gente fala aqui de vários assuntos, entre eles política, né? Eu já fui colunista de política nos anos 90 e cobri política também como editorchefe da folha.com e agora pude voltar a falar

de política. E o que tá acontecendo em Brasília? Olha, eu gostaria talvez eu até vá para Brasília, passar uns dias lá, reativar algumas fontes, boa parte das minhas fontes e Brasília morreu, né? É verdade, gente, porque eu tô falando do anos 90, né? 94, 95, 2000, até 2006, 7, eu cobri muito política, mas boa parte das minhas fontes já partiu. Que

Deus os tenham. E Brasília tá pegando fogo. Por quê? Primeiro porque eu já publiquei o vídeo, não por, né? Mas eu publiquei o vídeo que o Lula tá furioso, quer vingança, quer se vingar do Messias. No momento ele não pode, porque

ele tem que ir para os Estados Unidos falar com o Trump. Ele ficou provocando o Trump aí, né? E os Estados Unidos várias vezes, quando ele tá ali com a claque dele, né, com a plateia dele, ele fala um monte de coisa e agora vai para os Estados Unidos beijar a mão do Trump. Eu não sei, né? Porque o Lula queria honras de estado para ser recebido lá pelos Estados Unidos como honras de estado. Estados

Unidos falou: "Não, não, não. Fazer uma reunião de trabalho. Ela lá, mas o que que tá acontecendo aqui?" O que tá acontecendo é que o Alexandre de Moraes, vejam, foto gerada por Iá, eu tô colocando tudo para as pessoas não ficarem confundindo, né? Eh, o Messias, advogado geral da União, criatura, cria do Lula, foi rejeitado, né, semana, dias atrás, pelo Senado para entrar no STF. Bom, quem tramou tudo,

quem decidiu, quem fez as coisas, todo mundo sabe, foi o Alcol Columbri. Mas tem muitas informações de que o Alexandre de Moraes trabalhou bastante para barrar o Messias lá no STF. E agora o Alexandre Moraes disse a interlocutores que disseram a jornalistas que não aconteceu nada disso. Olha, Jorge, você precisa entender. Eu só estou fazendo o que eu acho certo para defender a democracia.

Alexandre, a questão é quem vai justificar suas decisões lá na frente? Quem fez isso foi a inteligência artificial lá. Eu nem tinha pedido para ela fazer texto, ela já fez. Mas o que acontece é o seguinte, o Lula tá ressentido também com o Morais. Primeiro porque ele já tinha largado a mão do Morais. O Mora está mais ressentido

ainda com o Lula, porque o Lula humilhou ele em praça pública, dando uma entrevista aí pro ICL Notícias, falando que o Alexandre Moraes tinha mais é que pedir desculpa ou se se justificar pra sociedade, não estragar a biografia dele. Então, o clima pesou totalmente. Mas o que o Mora está falando para seus interlocutores é que ele não fez nada contra o Messias lá. E a gente sabe que não é verdade, né? Se você ouve as últimas declarações do Alexandre Moraes, o Alexandre Moraes, ele é ministro do STF, mas ele é um ser eminentemente político, né? Ele faz política assim

como o Gilmar Mendes, muita política. Então, não dá para acreditar no Morais dizendo que não fez nada contra o Messias. A gente sabe que fez, tá aí, mas o grande responsável pela rejeição a Messias foi o Davi ao columbre. Agora tem um detalhe, gente, não sei se vocês estão sabendo, o Lula tá sendo estimulado, vamos dizer assim, pela claque petista, lá do governo do Planalto, a bater o pé e indicar o Messias de novo. Ele pode fazer isso, tá? Ele pode fazer isso.

O Alcol Columbre, ele vai perder o poder agora em fevereiro. Em fevereiro do ano que vem ele deixa de ser presidente do Senado. Ele só pode voltar em 2017, 18, né? ele poderia voltar. Eh, então, eh, o que estão falando assim, sem o alcolumbre, Lula, você vai conseguir colocar o Messias lá, só que esse ano não vai mais. Então, o que estão falando

assim, espera passar a eleição, se releja, né, Lula? E aí você vai lá e indica o Messias na marra de novo para não levar essa desfeita. Outro que levou pau para burro lá no Planalto e tá apanhando é o Jax Wagner, porque o Ja Wagner no Senado era responsável ali por fazer o meio-coampo e conseguir. E todo mundo falou errado para o Planalto. Todo mundo falou pro Lula, não, a gente tem gente uma hora o cara tinha 45 votos, depois cai para 17, 18, 20, né? E isso

foi um golpe muito grande. E o Lula eh foi informado incorretamente. E aí sobrou pro Jaques Wagner, porque o Jax Wagner é aquele que chega perto do Alcol Columbre lá no na votação e o Alcol Columbre fala, vazou, né, a coisa, vazou o Alcol Columbri falando para ele assim, vai perdeu por oito e aí o Jack Schweiner fica louco. Bom, vamos ver só um trechinho aqui. A revista Oeste fez um vídeo falando que o Messias recebeu depois de ser rejeitado ligações de todo o STF.

Todo mundo ligou para ele, o André Mendonça, o Tofoli, o Cássio Nunes, o Zanin que tava apoiando ele, todo mundo segurou a mão dele. Parece que teve um evento na casa do [roncando] do André Mendonça. Depois que ele foi rejeitado, ele foi pra casa do André Mendonça lá para ser consolado, etc. E uma pessoa ligou para o Messias e ele se recusou a atender. Quem seria essa pessoa? Hã? Hã, quem? Vamos ver quem foi

que recebeu. Tá aqui o meu querido Dr. André Marcilha, o pessoal da Oeste com elas adoram esse esse canal. Pena que elas fazem o programa no horário do Jornal dos Coes, né? Eu fui convidado outro dia para participar, falei: "Não posso, eu vou fazer o jornal", né? Hum. Eu queria.

E ele não atendeu um, que é exatamente Alexandre Moraes. E agora tem essa outra aí que teoricamente ele teria dito que só vai falar com o Moraz pessoalmente. Eu só fico aqui me pensando aqui cá comigo, viu Marco. O que que será que ele quer falar pessoalmente numa conversa reservada, tete a tete, entre os dois? Porque vamos combinar que teve muita coisa que Alexandre de Moraes fez no verão passado e eu imagino que várias delas o Messias deve saber muito bem, né?

>> Por que que o Morais teria barrado o Messias? Porque o Messias, eu contei isso em outro vídeo anterior, se você não acompanha esse canal, você tá perdendo muita informação exclusiva. Desculpa, é verdade. Eh, não vou fazer falsa modéstia. Tem muita notícia aqui que já saiu faz o tempo. Mas por que que

o Moraes não queria o Messias lá? Por qual o motivo? O motivo que é o Messias, tudo apareceu pro Moraes ali, como se o Lula estivesse apoiando a cassação de ministros que ele iria apoiar. Por quê? Porque o Messias já tava recebendo o apoio descarado do André Mendonça, que tá com o problema lá do Banco Master, que envolve o Alexandre Morais, que envolve a esposa do Alexandre Moraes, né? Agora

tá surgindo mais coisas aí de outros ministros e o Zanin tava apoiando também o Messias. Então, que que o Morais, que que o Gilmar Mendes pensaram? Opa, esse cara, o Planalto, tá apoiando que o Senado coloque o impeachment de ministros do STF, porque são, por que que o Zanin, o Zanin é indicado pelo Lula. Por que que ele tá apoiando o Messias? O André Mendonça é indicado do Bolsonaro, mas não gosta do André, do Alexandre Moraes, nem do Gilmar. Eh, e

tá investigando o caso master. Por que que ele tá apoiando? Por quê? Eles somaram 2 + 2 é igual a Lula está apoiando que o Senado no na próxima legislatura, se ele ganhar, por ele eh possa fazer impeachment de ministro. Porque eu já lembrei vocês, eu já fiz o título, a próxima eleição é a mais importante da história do Brasil. O

presidente que assumir a partir de janeiro, dia 1o de janeiro do ano que vem, esse presidente vai poder indicar quatro ministros do STF e criar uma maioria absoluta para seu partido ou para sua ideologia. Então, seja quem ganhe, seja Lula, seja Flávio Bolsonaro, seja Caiato, seja quem for, vai conseguir criar uma hegemonia dentro do Supremo nos próximos 20 anos. Não a pessoa, né, porque tá tudo velho, eles morrem. Mas a a ideologia, o partido que vencer a próxima eleição vai conseguir hegemonia sobre o STF. Exatamente. Aliás, desses 10 ministros

que hoje estão lá, né, eh, oito procuraram, o o deles não quis o Messias não quis atender, que foi Morais, aliás, dizem, né, as má línguas, que inclusive o Morais ligou para o Messias e o Messias rejeitou a chamada, que nem se faz com, eu pelo menos fazia com namoradinhas quando eu tinha 18 anos ou elas falam: [risadas] >> "Ah, Dr. André, >> faziam comigo que era bastante mais provável, mas de qualquer maneira é uma relação ali esquisita. E o outro ministro que sobra é o Dino. O Dino, vamos lembrar que também não ligou a esse, nem procurou. E por [limpando a garganta] que que o Dino não procurou? Porque o Dino tem uma

rivalidade antiga com o Messias em razão do fato de que na última e leva de ministros, vamos dizer assim, na vez que o ministro Dino entrou, >> que eu saiba, o Dino não ligou pro Messias, nem o Gilmar Mendes, porque eu acho que ah, o Gilmar Mendes ligou, sim, minto. O Gilmar Mendes ligou. O Gilmar, gente, o que dizem lá em Brasília é que ele tava pelo lado de fora apostando o Brasil perdeu um grande ministro do STF, porque eu estou apoiando Messias, etc. Ele tava dando a entender, né? Mas só que na verdade não estaria não, né? Para

o STF, o Messias já era cotado, era candidato, ele tava na fila. Então, o Messias ainda tem esse problema, essa humilhação extra. Ele já tava na fila há algum tempo, foi antes o Dino e aí na vez dele, enfim, que ele acabou rejeitado. Eh, então ele tem essa questão com Dino. Mas o Moraes, o problema dele é que há essa menção ou essa eh a gente tem ouvido muito que o Morais teria articulado contra o Messias. Veja só, eu não duvido que o

Mora se tenha realmente dito por aí a quem ele pôde dizer que o Messias não era um bandato ou que não era o candidato dele. Todos nós sabemos que o candidato do Moraes, do Gilmar e do Alcol Columbre era o Pacheco. Eles queriam o Pacheco, seja por uma questão de proximidade com Pacheco, seja pelo fato de que o Pacheco, como ele é político, ele aceitaria facilmente entrar nessa ala em que estão Morais e Gilmar, que essa >> exatamente agora estão falando que o Rodrigo Pacheco, ex-presidente da Câmara, vai para o TCU. Todo mundo, só você aí na sua casa que tá assistindo esse vídeo agora aí deitado no sofá, aliás, tira o pé ali de cima. Tira o pé do sofá, pelo menos tira o tênis.

Eh, só você incompetente e não ganha um carguinho, né? Eu também sou outro incompetente, eu não ganho nenhum carguinho. Todo mundo tem um carguinho vitalício, menos você que tá aí. e cata aquela pipoca do chão. >> Fala majoritária, para não dizer algo bem pior do que isso. Essa maioria seria

facilmente formada com Pacheco. O Messias teria que ser meio conquistado. Então tem esse ponto. O ele abriu mão. O Jmar é um cara político, pragmático, a gente sabe, ou a Columbia mais ainda, mas o Morais não. O Morais é meio

truculento. Ele vai reto, ele não faz curva. Então [risadas] >> que legal essa frase. Ele vai, ele vai retor faz curva. Não faz mesmo, é truculento.

>> Ele continuou contra o Messias e falou a quem quis ouvir que ele não que não era o candidato dele. Agora, eu também resisto, Marina, confesso, e tenho manifestado, me manifestado nesse sentido. Eu resisto a essa figura que tem sido criada pela grande imprensa de que o Moraes foi o grande articulador das eh vitórias da direita. Porque quando isso é colocado, que o Moraes articulou, que o Morais fez, que o Moraes aconteceu, que só aconte esses essas pautas só foram adiante no Senado por conta do Morais, o que a grande imprensa constrói com essa narrativa é um Morais muito forte, sendo que o Morais não está forte e é também, claro, ele não está fraco, mas forte como ele esteve ele não está. E também >> é verdade, ele não tá fraco, não, não tá fraco. Também não tá tão forte. Só que

o, acho que quando o Dr. André gravou esse vídeo, eu não tinha ainda a informação que um dia antes da votação, naquela quarta-feira fatídica, quarta e quinta, né, na do Messias, o Morais fez um encontro na casa dele para um promotor, né, um procurador que é amigo dele, a justificativa é essa. E o Alcol Columbre foi convidado e quem fez tudo ali foi o Alcol Columbre, né? Então muito difícil. Eu não acredito que o Gilmar foi o cabeça disso. Agora que o o que o Gilmar que o

Alexandre Moraes agora é evidente que o Alexandre Moraes tá se aproximando de políticos da direita, mas não é nem um pouco, né? tá, tá bem na cara da gente, não tá sendo disfarçado isso, porque ele perdeu o apoio do Planalto, né? E ainda vem o presidente humilhar ele falando que ele deveria machucar, manchar a biografia, né? Manchar que vem do latim denegrire. É denegrir. Quando falam

assim, ai não pode falar essa palavra porque nego é mentira, tá? Tem a ver com mancha, não tem a ver com cor, nem muito menos com raça. Tá bom, gente? E de segunda a sexta tem aqui o jornal dos Feltrinos, o Jornal dos Coices às 11 horas da manhã e tem uma edição especial também aos domingos a 1 hora da tarde. Se você quiser ajudar o canal, você pode simplesmente assistir o vídeo ao vídeo.

Você pode se inscrever no canal, pode dar o seu joinha e pode virar membro. Os membros têm conteúdos exclusivos aí, tá bom? Beijos. Passem bem todos.