---
video_title: "JC - POWEPOINT FEZ 2 VÍTIMAS NA GLOBONEWS"
video_id: tYlu_Cokpc8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYlu_Cokpc8
video_date: 2026-04-01T15:40:09+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Começou. São animados. Bom dia, boa noite, boa tarde aí na pessoal de Angola. Tá quantas horas antes? Vocês também aí angolanos assistindo. Gente, eu sou uma um um

carisminha de luz de Deus, né, que me deu um uma fécula que eu tenho gente já em Angola. Angolanos mesmo. Você vê bom gosto, hein, angolanos. Poxa, não podia escolher canal melhor. Molambicanos também.

Ah, acho que eu vou viajar para Angola para fazer foto com Felutrinos. É verdade, tem muita gente. Vamos lá, quem começou aqui já falando, já chegaram todo dia ficam reclamando aqui, não é? En saco. Pontualmente 11:06.

Esse aqui é o jornal dos custos. E esses momentos iniciais são os mais importantes, porque tem uma bendita criatura, uma inteligência artificial no YouTube chamada Poderoso Algoritmo. [risadas] Ele decide se um se um vídeo vai bem ou não. É ele que decide, né? Quando tem algum assunto delicado, ele pega e não distribui. Mas assim, se o a live, vou

repetir, a live é a menina dos olhos do YouTube. Então, quando vocês começam a comentar, tagarelar, xingar, conversar um com o outro, pode falar bom dia quantas vezes você quiser. Eu ficava bravo que vocês ficavam enchendo o saco. Fala bom dia todo mundo. É tudo engajamento.

É curioso porque daí o grande ser chamado, o grande algoritmo, [risadas] ele fica recebendo informações, ele bota a mão no queixo, igual um reporta esse conteúdo e aí fala: "Que legal, olha, parece tá uma boa recepção esse rapaz fofo, essa centelha de luz que ele diz que é o centelha de luz lá. Vamos distribuir para mais gente. É isso que funciona. Lembrando também que eu não tenho nem como agradecer aqui a quantidade de gente, 1000, 2000, já tivemos 30.000, né, uma vez, mas é 3.000, 2000, 1.000 que é a faixa. E eu

fico muito feliz mesmo. Eu tenho inveja, óbvio, de quem fica lá com 200.000 views, 200.000 1000 pessoas ao vivo. Mas, mas lembrando que nenhum 1% quase dos youtubers do mundo conseguem fazer uma live com 100 pessoas.

O YouTube é uma grande massa, né, de bilhões bilhões de canais, mas você pega assim os os 100.000 canais do mundo, maiores canais do mundo, eles são 90% de tudo que quer de audiência. Bom dia, meu velho. Bom dia. Bom dia, flores do dia. Pode falar bom dia para

todo mundo. Fala bom dia, sol, bom dia, Lua. A partir de hoje eu vou até abraçar a árvore. Não vou fazer isso. Aliás, quando encosto nelas eu peço com licença para encostar para ali.

Eu acertei a data de hoje, primeiro de abril. Sem graça, né, essa história de dia da mentira. [ __ ] coisa idiota. Eu nunca sabe nem moleque os cara que ficava inventando, ai morreu não sei quem. Ã, sabe? Falava assim: "Você é idiota, você

não pode pegar um livro, tem que fazer tudo que acontece no malhar o Judas. Dia malha tinha que fazer o Judas para malhar, né? Fala: "Vocês não têm vida própria, vocês não conseguem. Acho que por isso que eu não era aceito na turma também. Nunca quis entrar naquela merda.

duas turmas, a da infância na rua, né? Não tinha tinha um pessoal, mas eu não era da turma, né? E na no SENAI também, no SENAI criaram uma vez um clube lá e fala: "Não, a gente não quer você". Falei: "Mas eu pedi para entrar nessa merda. Você acha que eu quero fazer parte de um monte de clichês?" Olha que

eu tinha 14 anos, gente. Sempre fui irritado. Oi, bom dia, nossa, que nome bonito. Vai lá, vou adivinhar o que que vocês fazem na vida. Vai, vamos fazer um momento.

É, deixa eu ver assim. Oanira Lino. Oanira era o nome da bisavó da mãe dela. É o nome de alguma bisavó. Você tem a data hoje? Bom dia. Bom dia,

Rafaela. Cadê a Rafaela? Tá aqui já. Não. Que horas que é pra Rafaela isso aqui, hein?

Ela, [ __ ] ela acorda 6 horas da manhã para assistir essa coisa aqui. Ela tá no Quebec. Quantas horas tá na frente aqui? A Patrícia não, já é noitinha lá. Quantas horas

a só uma hora? Ah, seando, então. Olá, Morena fala do Recreio. Bom dia para todos. Bom dia. Odeio meu nome,

Regiane. Problema é que tinha já Regina. As pessoas vão te chamar o tempo inteiro confunde. É Regiane é um saco. As por quê? Porque o cérebro das pessoas tá

embotado, né? Ele não tem um monte de gente, é um monte de coisa que tem aí pelas calçadas, né? tá dentro da cabeça da pessoa, então ela não lembra o seu nome. Eu, por exemplo, quando eu falo qual o seu nome, o Ricardo Carlos,

que que a Vanessa Garcia já tá reclamando? Que que aconteceu com o microfone? Tá, Alvin e os esquilos.

Tá bom o microfone ou tá ruim? Duas malas reclamaram aqui. Obrigado, Kelly. Kelly com quê, né? Então a Kelly foi classe média baixa, infância, né? Não

tinha muitas coisas não. Não viveu no luxo. Teve todo mundo teve que batalhar muito. Tô adivinhando. Aíade.

Som de banheiro. A Margarida tá aqui. Muda para o hiper X. [ __ ] Por que que entrou nessa? Tá no X. Ô Anta.

Agora tá no microfone certo.

É claro que tá bom o microfone. Gente chata. Ah, não, ó. Não vou mais responder do teclado que já encheu o saco. E gente chata que pergunta de cabelo, que fica falando cabelo, né? Duas idiotices, né?

Primeiro enche o saco. Todo dia alguém perguntar o teclado. Não vou responder. O dia que aparecer tá aí. Minha voz se chamava sirene e o vô. Ó,

[risadas] [roncando] bom dia. F Eneida. Vai, vai me dizer que você é a Eneida. Tinha uma Eneida, né? O Biose, eu frequentei biose, sim, Eneida, mas eu conheci uma Eneida na Biose e uma enida na escola do quarto caminho.

E ainda tem o livro clássico, Aneida de Virgílio. Muito lindo. Adoro essas épicos. Ah, aqui agora sim. mandar um abraço para Cruz Machado no Paraná. Cruz

Machado no Paraná. Tem que dar abraço. Cruz Machado do Paraná. Tá bom. Siriena. Aí, tá vendo? Por exemplo,

eh, seid sempre quis ser cantora, que mais? [roncando] Silvia metida, né? Se acha. Depois ela para quando vai chegando, mas no no na infância às vezes ela não gosta muito de de gente que fica encostando, né? Mas Anderson, Anderson é o filho de Deus, tá lá em Micho, no Pará.

Cadê? Então, de 637 pessoas e eu sei lá quanto. Vamos comenta continue. [roncando] Te amo mesmo assim, chato. E você acha, né, Marl que você você que é legal, né?

Você eu sou chato, mas você é a alegria desse canal aqui. Conheci uma senhora chamado Busélio. [risadas] Mentiros outro. Sirene, eu conheço uma Celeste. Toda Celeste é gata. Hum. Pode, pode

juntar aí, não tem como. [roncando] As Fernandas são bonitas também, né? Às vezes são muito altas, mas são bonitas. Não falo o nome da Lorena nada. Ela fica aqui fazendo eh bullying comigo. Não vai

ter resposta. Ela enche o saco, faz uma pergunta legal, depois vem encher o saco. Ó aqui, ó. Que papo furado do Zéel empreente? Então, se você tem uma emprenteira, o que que você tá fazendo no meu canal? Como é que você tá

tratando teus clientes aí? Porque se você tá aqui, né, como dizia meu chefe, se o meu chefe não tá trabalhando, eu não tô preocupado. Então eu sugiro que o senhor saia, saia agora desse canal e vá cuidar do salário das pessoas que terminou o mês, né? Tão perdendo bastante material, você tem tá desconfiado que estão roubando você, né? Então cria vergonha, sai desse canal e volta para aquela obra que você não acaba nunca.

Empreiteiro. Paloma não, Paloma é tudo brega. Paloma é, são todas bregas. Desculpa, mas é a Paloma. Ela parece um pãozinho molhado no leite. Ela é super tímida, né? Ela é

você já falou, nelle que odeia seu nome 20 vezes?

Que que é empreenteiro? Lembra pedreiros? [ __ ] merda, cara. Não tinha pensado nisso. Estelina. Estelina, que lindo nome.

Estrela, né? Vamos lá. Que que você tá rindo aí, Caterina? É, vamos dar live. Vamos começar a trabalhar. Vamos. Ó, eu quero começar

hoje. Deixa eu ver se não chegou nenhuma informação exclusiva de última hora. Chegou 500. Pera aí, deixa eu ver aqui.

Que fofo, amigo que lembra para perguntar se você tá bem. Tem bons amigos, né? Eu não tenho muitos, mas os que eu tenho são Vamos lá. Hoje teve um editorial da Folha na primeira página, na capa da Folha. Deixa eu ver se eu tenho aqui a edição.

Quando a Folha faz isso, ela faz, é muito raro a Folha fazer isso, né? Ela não faz até para não ficar um negócio. Por que que não aumenta isso aqui, né? Eu que tenho que aumentar na mão. Ô, folha, folha.

Vamos lá. Vale a pena mostrar. Minha mãe também chama Estelina. Tá bom. Deixa eu tirar vocês aqui. Olha aí.

Vamos ver. Quando a Folha coloca um editorial na capa, é porque tem alguma coisa grande acontecendo. Desde que eu trabalhei lá, desde 1991, os editoriais na capa são feitos com muita parcimônia, né? Algum assunto que precise. Um histórico, por exemplo, foi o do Otávio Frias Filho contra o color. Ele, procurem aí, tem na

internet, é uma aula de jornalismo, aquilo é uma aula de de da função que a mídia deveria ter, né? E que ela tinha naquele tempo. O Otávio, de uma forma absolutamente mental, intelectual, ele acabou com o Colar. Tanto que o Colar depois invade, né, a Folha com a Polícia Federal, pulando catraca, subindo pela escada armado. Ridículos, cara, ridículos.

E hoje tem uma, na edição da Folha, tem esse editorial que é a, eu vou ler para vocês rápido, porque a gente tem que falar isso. Como eu disse, eu adoraria vir aqui fazer stand up comedy. Eu sei que eu teria jeito de fazer stand up comedy. Eu ia ser o ranheta, né? Eu ia começar falando mal de gente que faz standup, mas de qualquer forma, vamos lá ler, vai. Eu acho que eu não

tenho esse dom e eu acho que o canal tem que fazer o que tá acontecendo no Brasil. Tá acontecendo no Brasil, no mínimo, a gente ainda pode falar, né? Você ainda pode falar que isso aqui que a gente tá vivendo é uma ditadura. Ainda pode falar em breve, não sei, talvez não possa mais. Tudo isso, tudo isso começa no Supremo e acaba no Supremo, né?

Vamos lá, fiquem aí. A República do Supremo pode tudo. Para o ministro do Supremo Tribunal Federal, tudo para os demais cidadãos, a lei. Tal como amplamente interpretada por um ministro do Supremo, cristaliza-se no Brasil um regime anômalo de prevalência de 10 indivíduos sobre o restante da sociedade. Como se vê pelas decisões de Alexandre de Moraes, a latitude de um juiz da corte, quando seus próprios interesses estão em jogo, é máxima.

Fulmina-se a regra que exige do magistrado afastamento de casos em que ele conste como vítima potencial. Sob sigilo, decretam-se prisões, censuras e intimações sem a devida provocação da procuradoria. Quem critica o arbítrio corre o risco de cair nas garras do grande inquisidor. Advogados não têm acessos aos autos. Queria incluir aqui também. manda PF

invadir casa de jornalista que denunciou que um político tá cometendo uma fraude, uma ilegalidade. A família dele, né, andando de carro, mandou invadir a casa do cara, tirar todos os os meios de trabalho dele, as ferramentas de trabalho. Burocracia dos estados do estado são as burocracias do estado são obrigadas a ajoelhar-se diante da toga agigantada. A atividade policial sujeita-se a intervenções esdrúxulas, como a que por um período escudou de investigação material aprendido sobre a máfia que atuava no banco master. A intimidação da Receita Federal levará os servidores a adotarem a regra tácita de não abrirem procedimentos, não investigar nada nenhum magistrado se por acaso aparecer alguma inconsistência fiscal.

Porque qual vai ser a consequência? Diz a Folha. O resultado mais brando pode ser o afastamento sumário da função com um rastreador no tornozelo. A ameaça parecida paira sobre o C conselho de controles e atividades financeiras, o tal do COAF, instrumento mais eficaz do país, e é verdade para detectar transações atípicas. Gente, ali é o topo dos hacker do Brasil.

atividades ilícitas e num golpe solitário da sua própria caneta, o Morais esvaziou o órgão, o órgão que deveria fiscalizar o enriquecimento dele e da mulher dele. Os contratos, ninguém tá falando que é legal, mas eles olham o meu pagamento pro meu contador de R99 todo mês. Por que que não vai ver aquilo? Não há o que controle o ministro Supremo que se ponha a subverter a institucionalidade para se proteger e atingir supostos adversários. Ele não depende da petição de partes para agir sobre virtualmente tudo o que quiser.

A submissão das decisões individuais aos pares imperativo dos tribunais passou a ser na prática facultativa. O ministro pode atuar como demiuro, que desfaz e reescreve as leis e manda soltar, prender, calar, pagar ou não pagar. A revisão do plenário quando ocorre não raro se depara já com fatos consumados e danos irreparáveis. Esai-se a esperança de que comecem dentro do Supremo ajustes para desbastá-lo do super poderes estranhos à República. Os ministros mostram incapazes de adotar um mero código de comportamentos óbvios que já deveria existir, já deveria ser moeda corrente. É inevitável que caminhe

Congresso uma reforma para recolocar o STF em seu devido lugar constitucional. Resumindo tudo, o STF, o Alexandre Moraes, o Gilmar, eles criaram um reino do STF. É, é, é difícil imaginar, mas assim, quem estuda a administração é como se você, vamos pensar que é uma empresa o Brasil é como se você tivesse um grupo de sábios. Tem um episódio disso lá sobre a Apple, né, no South Park, que tem um conselho de sábios que eles ficam dando a mão, juntando energia, ã, fazendo um ritual, porque eles são acima de toda a sociedade. E é isso que virou.

Então, o Supremo Tribunal Federal criou a república dele e quem não obedecer, quem por acaso investigar um deles, quem reclamar deles em breve pode ser preso, calado, sem tu ter sua casa invadida e seus meios de trabalho tirados. É como entrar na casa de um ferramenteiro e levar todas as ferramentas dele. E agora a Folha tá aqui falando, é o Congresso que vai ter que botar o Supremo na linha. E isso é absolutamente desanimador, porque o Congresso também é um lixo. Vale a pena. Vale a pena ler isso.

Vamos lá. Quem é Clodoaldo? Que que tá acontecendo Clodoaldo? Quem é Clodoaldo? Tem alguém passando mal aqui?

Ah, e é aqueles lambis-saco do Lula. Ai, meu Deus. É igual o lambis-saco do Bolsonaro. Tchau. Nossa, esse pessoal pesa, né? Eu não

falei? E ele pesa porque vocês também são coescentos, né? Vocês não conseguem, vocês falam de mim, mas não entra um hater aqui que vocês não detona o cara também, né?

Isso aí. O Supremo Tribunal criou um próprio reino, a República do Pó de Tudo. Editorial fantástico da Folha hoje. Vale a pena ler, vale a pena guardar. Esse, se vocês acharem esse do Otávio Frias de primeira página sobre o color 91, 90, gente, é uma dos maiores mano >> Ah, você tem que cala a boca, eu não tô falando com você, maldita inteligência artificial intrometida.

Comprem esse. Não irrita. Você tá falando, tão começando a me irritar com inteligência artificial, né? televisão sozinha. Vou fazer uma recomendação para você agora.

Eu tô conversando com vocês. Se intromete. [roncando] Vai outra coisa política. Vai, vai outra coisa política. [roncando] Vamos começar pela Globo News. Depois

volto pra política. É tudo política, vai, mas vamos falar aqui. [roncando] Bom, resultado do PowerPoint da semana passada. mal feito, realmente, né? Muito mal feito, fora, totalmente do padrão globo que não existe mais. Mas sabe o

que acontece que eu descobri? Foram dois demitidos. Eles assumiram o que eles fizeram ali. Foram demitidos por causa da estrela do PT. Se essa estrela do PT não tivesse aí e tivesse a foto do Rui Costa ou do Jax Wagner ou do Bolsonaro ou de qualquer um, eles não seriam demitidos. Tudo foi uma escolha errada.

Pelo que eu conversei com as minhas fontes lá do jornalismo, não são militantes, né? Não queriam nem bolsonaristas, nem é um erro de pessoas que não estão acostumadas a fazer. Eh, você pode notar que é uma arte bem bem básica, né? Quem fez essa arte, a origem dela tá muito mais bonitinha, que é o David Ágabe, né? Ah, aliás, eu tô fazendo parte agora do Free Spech Union, que é uma entidade, depois eu falo para vocês, eh, mundial de liberdade de imprensa, liberdade de fala, tá bom? E o David Ágape é o nosso

diretor, tem o Eli Vieira também, eu já me inscrevi, algum lugar pra gente poder falar, né? Enfim, duas pessoas foram demitidas isso aqui, mas os usuários que fizeram isso, os os elaboradores pegaram o do David, que tava muito mais completo, né? Ainda podia incluir mais coisas, dá para fazer um organograma de empresa do do Banco Master, se me pedissem, né? Bom, isso eu não acho que eles mereceriam ser demitidos, sabe? toma bronca, mas é sempre assim, o negócio repercutiu, uma cabeça tem que ser mandada ou duas, porque existe, vamos supor, às vezes o funcionário tá lá 10 anos, 15 anos, nunca cometeu nenhum erro. Aí comete

esse erro, a empresa não pensa, ela fala: "Cara, eu tô treinando esse cara faz 10 anos. Eu não quer ficar fazendo tanta besteira assim, né? Mas sempre tem que mandar um embora. Isso é uma história. Agora vamos paraas fake news, né, que tem sobre o caso. Ah, primeiro

falaram até que podia trocar as moças que fazem comentário. Não tem a menor possibilidade disso, né? Elas funcionam muito bem e não tem absolutamente nada de culpa no que aconteceu, né? Comete suas gafes, são às vezes arrogantes. Eu também.

né? Elas às vezes podem um coice também, todo mundo tem direito a um relixo e a um coice diário em na opinião dos outros, né? Tentaram culpar Sadi pelo pelo gráfico que não tinha nada a ver com ela, né? Então o que que estão fazendo agora? Vamos vai mudar a estrutura, vai colocar todas aí na quem cuidar de programa. A Flávia não, mas a Júlia, a

Andreia e a Anatusa com certeza vão ganhar um cargo aí e eu desejo que de um aumento, né? Não é verdade? Já que vocês estão dando aumento paraas de trabalho para elas, eu imagino que a Globo possa, por exemplo, pegar o salário dos dois demitidos e dividir entre elas. E não esqueçam também a Ana Flor também. Ana Flor é muito equilibrada, gente. As

pessoas falam, né? Olha, de todas, falando sinceramente, eu vejo, né, obviamente a esquerda, mas eu eu vejo às vezes de vez em quando Andreia saindo um pouco, mas a a Natusa também, né? Mas é a opinião delas. Elas são jornalistas, elas estão numa empresa privada, você tem que lembrar disso. Elas têm direito de emitir opinião política. Se elas

tivessem na Globo, eu diria que elas não tinham opinião mesmo que deixa transparecer a sua ideologia. Mas elas, só que tem um problema, mas vai o a Globo News a partir desse mês, eu não vou fazer esse vídeo agora, ela descobriu que ela tem um problema muito maior para resolver, né? Mas depois eu faço um vídeo sobre esse daqui. Então veja, duas demissões. Eu não sei que vocês acham. Que que

vocês acham das meninas? Da Andreia, da Natusa. A Natusa, quase agredida por um imbecil psicótico, né? Vai xingar na rua, sabe? Não pode andar.

Elas não podem andar. Essas moças, eu não sei a Flávia como que é lá no Rio, acho que ela pode, mas assim, Andreia, Daniela Lima, eh, a Natusa, a Júlia acho que nenhum problema, mas e elas têm que tomar cuidado agora para andar na rua, porque é um, eh, porque vai é zumbi, né, gente? É zumbi de cada ideologia, né? Por que que o zumbi come cérebro? Porque é justamente essa vitamina que falta nele.

Então ele tem que abrir a pessoa na cabeça e começar aqui. Igor, venha Igor. [risadas] Aquele frango tem do picpau, eu nunca es [risadas] ficava arrancando pelo do rabo dele. Tinha uma piz, falei: "Fi [risadas] venha, Igor". Tá bom. Mas são eu acho normal. Eu

consigo assistir o todos os programas dela, né? E eu acho Ana realmente extremamente ponderada, informativa de todas. Olha aí, a Andreia trabalhou na Folha, Natusa trabalhou na Folha, Júlia trabalhou na Folha e a Ana trabalhou na Folha. De todas elas, aqui eu vejo mais o espírito Folha ainda, sabe? jornalista mais raiz, eh, em termos equilíbrio de opinião, sensateza, eu acho que a não tô falando que as outras são insensatas, senão vão me botar na cadeia por misogenia. Só tô falando que

eu acho a Ana extremamente sensata, né? Opinião leve, profunda, leve. Você entende o que ela tá falando? Eu acho mais informativo. Eu adoro Hard News, né? Mesmo porque na

Globo News já encheu o saco. É muita opinião, gente. É muita, muita, muita. Todo mundo dá opinião sobre tudo. Parece o Gilmar Mendes, tudo que acontece no Brasil, ele tem que fazer um Twitter.

Que mais? Deixa eu falar aqui. [suspirando] Vocês vão agora tem um grande problema que nasceu para Globo News. Nem eles sabem, né? Que que é o Franklin puxa no episódio do robô também, não é? faz f.

Eu gosto do Demet Manholi, professor de geografia maravilhoso. Tem o livro dele aqui. Falei, tem até autógrafo dele. Ah, é misógeno. Porque falou [risadas] não, o jornalista não tem que ser imparcial. Ele tem que ser imparcial o

jornalista. Eh, se ele é um repórter, eu vou lá cobrir um buraco de rua, eu tenho que falar exatamente onde é a rua. É o princípio sempre buraco de rua. Como que você cobre um buraco de rua? O que? Como? Quando, aonde? Por quê?

Buraco aconteceu lá. Por algum caminhão, né? Tem marcação, tem que tomar cuidado. É em tal lugar. E por que que aconteceu isso? Porque o

caminhão não sei o quê. Então tudo, eu acho na reportagem a base é isso. É o que, quando, como, onde, por quê. Quando você vai dar opinião, eu dou opinião aqui sempre, você tem que ver os dois lados. Tem que ver os dois lados. Eu vou

fazer hoje ainda um vídeo da Mariana Ferrer que vai ser possível vocês entenderem o que eu tô querendo dizer. Eh, quando tem alguma coisa para elogiar, você elogia. Se não tiver nada para elogiar, não elogia. Eu não tenho visto nada nesse governo para elogiar, né? Nesse governo. Ah, mas porque você não

fala do Bolsonaro? Porque é passado. Ele não tá cutucando meu rabo e meu bolso agora, né? Ele tá lá na casa dele com prisão domiciliar. Vamos nos ater a um Volta que falava, né? Trocar os ladrões

a cada 4 anos, né? É assim. Obrigado, Domitila. Domitila também. Ela é boa apresentadora, não parece torcer para ninguém. Ela era

jogadora. Alguém me falou alguma coisa que ela jogava vôlei? Gente, só quem chegar a 3 anos de membro, decidimos aqui, vai ganhar o pato cor-de-osa. O pato peleleca, rosinha com brilho. [risadas]

Vai ser como um diamante cor- deosa, sabe? aquele um brilho úmido. Você para chega. Vamos lá. É isso. Então, vamos fazer

hoje tá bastante política aqui, né? Ah, eu queria agradecer também mais uma vez aqui. Que que eu ia falar? Aí ia fazer propaganda de alguém aqui. Ah, vou fazer propaganda de alguém aqui hoje.

Hoje tem, eu tenho que colocar aqui, tem doço nisso aqui. Tem feltrinos aqui do lado de casa, gente. Cadê? Tá aqui. Veja que fofos, gente.

A família assiste o canal. Vai dizer que eu desliguei a live. Não, [roncando] dona Helena, cadê a dona Helena? Cadê a dona Helena? Cadê a dona Helena?

Sumiu a dona Helena. Eu não acredito. Pera aí, vou ter que repartir a página. Helen, achem. Hoje o canal está fazendo propaganda gratuita para a dona Helena da banca de pastel Helena, esse é o filho dela. São feltrinos.

Eh, muito bom os caldo de cana dela. Maravilhoso para botar gengibre. A dona Helena, né? estão sempre aqui. A falou que ela, infelizmente, não consegue assistir agora de mãe. Helena

>> Helena, >> André. >> André, >> vamos chamar a banca aqui, ó. É aqui que eu venho comer pasteis. >> Banca da Helena. >> É, mas não vou falar endereço, senão vocês vem seu saco. [risadas]

É >> banco, banco. A, >> tá eu mesmo não me aguento. >> Amicanar agoraimento. 100%. >> É isso aí. Eu mesmo. [ __ ] chato,

[ __ ] Insuportável. [roncando] Não sei como vocês me aguentam. Pastel de Amarula. Não, abri uma pastelaria ali perto da consolação que chama pastel de vento. Eu gosto de pastel, gente. Eu amo

pastel. Mas tem que ser sempre o mini especial com ovinho cortado, ovinho cozido cortado dentro. Se não tiver esse, acabou minha alegria, né? Eu não gosto de queijo, palmito, tem que ser aquele lá. Palmito em último lugar.

Mas toda vez que eu como dá dor de estômago depois, gente, é muita gordura. Pastel de carne com azeitona preta. Você já botou a azeitona na frente do seu gato para ver o que acontece com ele? Tem uma substância química ali. É mais engraçado que o erva de gato. Não dá

para comer, mas põe nele. Você vai ver que ele vai começar a se esfregar na na tira o óleo da azeitona, tá? Senão vai ficar engordurado seu gato. Não, o ovo tem que vir cortadinho mesmo. Como exige o ovo cortado? Pelo menos eu

sou aqueles criando, não sou o Enzo que existe, exige que a avó tire a borda do pão de forma. Aí eu não como.

Cadê Rafinha Soares? Corta esse cabelo de boneca. Eu vou cortar lá na tua irmã. Você pergunta, você me manda depois o contato para eu acertar com ela. Aí eu vou lá fazer um corte com ela, né? Ela

leva jeito, né? A gente vai tomar um café depois. Que tal quartos? O rosa não é um pato peleleca rosinha. Parece um pato extremamente saudável, né? Parece que ele tem é porcelanado,

né? [risadas] Chega.

Quem é? Pastor e palmito. Pô, mano, irmão do, a irmã do cara morreu. Sorte dela. Sorte dela.

Eles ficam loucos com azeitona, gente. Deixa eu mostrar isso aqui. Essa história do meu corpo, minhas regras, tem que valer para todo mundo, né? Não é da tua conta minha aparência, né? Não, não te interessa. Você não me

sustenta, você não paga o seu milto lá na barbearia, você não tá no meu corpo, você não decide o que você quer fazer, né? Você não sabe quanto tempo trabalho, se me interessa isso realmente, porque pode ver que o sujeito tem a barba tudo arrumadinha, então [ __ ] de um vaidoso, né? Aquele cara que fica todo dia tirando. Eu não sou assim, eu faço barba, sabe? embaixo do chuveiro mesmo, cabelo fica desse jeito. Eu não tenho

seus valores, né? Talvez eu não seja tão vaidoso ou esteja já naquela idade que fala assim: "Foda-se, né?" [roncando] Pastel de escarola eu gosto tudo que escarola eu gosto. Bom, aconteceu uma baixaria no Congresso essa semana eu fiz uma postagem no Twitter. Twitter é lugar de confronto. Twitter é lugar de bater

boca. Não dá para ter respeito lá dentro do Twitter. Eu considero o Twitter uma sala de batalha, né, verbal, digital, extremamente violenta. Não dá para você ser civilizado no Twitter. Eu uso o Twitter para soltar meu fígado, minha bil, meu pâncreas, sabe? E tudo. Porque você sabe que não

dá para discutir com a pessoa, né? Muito, muitas coisas você vai falar, a pessoa não te conhece, faz um comentário super grosso ou se você discorda dela, então você é imbecil da outra ideologia. É um negócio nojento, né? Então acho que lá é para descer a lenha mesmo. E ontem eu fiz uma postagem, eu que que aconteceu?

O senhor Lindberg Farias e essa senadora, né? As pessoas não têm nenhum escrúpulo, né, de mudar de lado. Eh, incrível adaptação, né, o Alkim, essa Tronicle aí, umas pessoas que trocam de lado fácil, né? Você vê que que não tem nenhuma solidez. Quem é a pessoa? Você não pode

acreditar na pessoa, você não sabe quem ela é, porque ela pode fingir ser uma coisa, mas se aparecer, isso é desonestidade, né? Desonestidade intelectual, você vira a história e vai pro outro lado. Isso acontece do jornalismo, Reinaldo Azevedo da Vida na política, né? Essa daí, Soraia e até na música, tem outros lugares, né? Mas esses dois aí divulgaram uma coisa extremamente grave de uma de o presidente da CPI do INSS.

Ora, ora, ora, por, né? Justo ele, né? Alfredo, né? Alfredo Gaspar do PL, cara tem história, foi chefe de promotor, foi não sei o quê, foi acusado de estu de ter uma filha. Os caras não checaram nada. Não checaram

nada. Vamos ver a a Lev que eu vou mostrar para vocês aqui. Tipo, a pessoa não checa nada. Mas tá desesperada para ferrar alguém, né? Tá louca para ferrar alguém que é seu inimigo.

Porque assim,

eu acho de eu comecei cobrindo política mesmo, né? No ABC, mas na direta, na campanha da do Fora Cola, né? Eu jamais fui com a cara do Lindenberg, nada, sabe? Eh, a mesma coisa com esses líderes daquela daquela revolta do de 2013 lá, da educação, né, que teve não acreditava em ninguém. Vamos ouvir aqui porque ele acusa um colega, né, político de um crime inafiançável. Quer dizer, você para

atacar o seu inimigo político, você faz a maior baixaria possível, sabendo que tá mentindo.

Pessoa mudou de lado uma vez, ela vai mudar sempre. É igual o homem que trai, é igual mulher que trai. Não tem jeito, né? Vamos ver aí o show de responsabilidade desse cidadão aqui. Bate boca que houve na sala.

Eu confesso aos senhores senhoras que eu estava com aquilo entalado na minha garganta porque há dois dias eu fui procurado e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia. De fato, nós estamos preservando nomes aqui desse processo. Vai ter um anexo. A gente tá aqui preservando os nomes das vítimas desse processo. >> Vítimas.

>> Há uma há uma criança de 8 anos e uma jovem de 21 anos. E as acusações aqui são muito sérias. Acusações com diálogos, com gravações, né? Uma pedofilia. Infelizmente a gente tá aqui vivendo isso hoje, confesso. Terrível de pedofilia, de

estupro de vulneráveis, até de trabalho escravo. >> Foi externalizado. E eu entendo porquê, porque eu também estou engasgada, estou estupefata deando pelos corredores, mas a acusação não é essa. Então, a pessoa acusada que se coloque na posição de ou à disposição de oferecer paciência.

H, como é que eu tenho que tirar esse sujeito daqui? Cadê? Pronto. Cata, gente. Tudo cascata.

Uma irresponsabilidade, né? Uma vergonha, torpeza, né? de fazer isso. [suspirando] Tá aqui a menina que ele falou que [roncando] jovem nega ser filha de Alfredo Gaspar. Espero que saia, né? Mulher de ser filha

de primo e não do deputado do PL acusado de estupro. Vocês acreditam nisso? Ela falou só com o Estadão e o Estadão não quer deixar assistir. É isso. Pronto, então não mostro.

Bom, outro lado, deputado Alfredo Gaspar foi no Supremo, na Procuradoria Geral da República, na Polícia Federal e abriu uma eh uma ação ali interna contra Lindenberg Farias e Soraia Tronic. Tronic após ser acusado pelos dois de estudo. Measpar diz que levou o caso ao STF e para todo mundo, né? Ele falou que foi acusado no momento em que lia o relatório final da CPMI, que reuniu mais de 200 pedidos de indiciamento, mas acabou sendo rejeitada no colegiado. Na hora em que eu estava lendo o relatório, os dois parlamentares fizeram uma coletiva para me acusar de um crime abjeto.

Pena que eu não posso mostrar aqui a menina. [roncando] Olha, nem conhecia esse deputado aí, mas é isso que o Brasil virou, né? Então você aí, ó, fica, fica esperançoso aí mesmo, que isso aqui só tá melhorando.

Deixa eu ver aqui. Chegou alguma coisa mais aqui. Nossa, a gente contra gente chata mandando notificação. Porque as pessoas não param de mandar a notificação? Porque não param de encher o saco?

Ah, faça-me favor. [gemido] Ai, ai, que mais eu tenho aqui para vocês? Ah, já hoje o jornal é polêmico e eu não falei sobre o vídeo que eu fiz anteontem. Eu fiz o vídeo mostrando que o CNJ, o Estado de forma geral, a Netlab, os institutos de estatística, eh, não se interessam nenhum momento em tentar colocar nas estatísticas de violência doméstica também quando o homem, né, que não pode se comentar, não pode se questionar Não pode se falar que o homem sofre agressão de mulheres. Não é esse o assunto. Então, com essa política eh

fascista de tentar te calar a boca, de fazer pergunta idiota, né, de de dar a resposta idiota e pergunta idiota quando você fala qualquer coisa, mesmo que seja ponderada, né, fala: "Olha, eu acho que tal lei deveria, eu acho que deveria ser tabulada a violência contra o homem". Então é porque você aprova estupro de mulheres e depois que elas sejam degoladas e a cabeça seja mandada pra família. É nesse nível, né, a discussão. Mas eu já tô nessa briga há 5 anos, eu não tenho medo de cara feia, não tenho medo de gente engano, né? Até hoje eu postei o laudo de ML mostrando que a Cintia Chagas nunca sofreu agressão física.

Entrou uma idiota no meu Instagram falando: "Eu não sabia que seguia esse tipo de homem. Olha, você vai pro diabo que te carregue, porque eu não quero que você me siga. Essa pessoa não tem cérebro, ela não consegue. É aquela pessoa, você vai assistir uma missa do Valdemiro ali à meia-noite para ficar orando?" Não, né? Porque você não gosta

de fanatismo, você não gosta não sei quê. Esse tipo de pessoa eu não consigo conversar, eu só consigo xingar. Vai pro inferno, vai tomar, vai para qualquer coisa. Então não adianta a a min, o homem se tornou minoria, minoria na mídia, todas as matérias, todos os dias matéria de violência contra a mulher e todos os dias praticamente tem violência contra o homem também, mas não é publicada. E aí eu entrei no site do CNJ e fiz o vídeo porque é a maior prova de que existe um movimento tentando calar os homens. Já está reduzindo a a

expressão do que é homem dentro da sociedade, dentro do meio jurídico, homem heterossexual. Essa, esse grupo tá tendo apoio do movimento LGBT, tem apoio de gays, tem apoio também do movimento contra o racismo. Todo mundo a favor de criar lei só para mulheres e calar os homens. Bom, eu sou homem sis gênero e não vou me calar, né? Então, quando puder mostrar alguma falcatrua, eu vou mostrar que nem aquelas da Netlab, né? aqueles dados

sobre site. Uma vergonha, né? Uma vergonha. Pior que a pesquisadora da Netlab, ela é testemunha das acusadoras de Taubaté contra mim. Você acredita?

Vamos lá. CNJ, violência contra a mulher. Que que eu mostrei nesse [roncando] CNJ?

Violência contra é um painel do CNJ, porque assim, não se pode falar sobre isso, né? Se você fala: "Ai, frouxo, você entende que criaram um cerco que o ser humano não pode falar mais se você é homem, você já tá inferiorizado." E o que ninguém tá pensando, né? Eh, que tudo isso já começa com o seu filho que acabou de nascer. O seu filho hoje nasce numa condição jurídica, judicial, social e moral abaixo de um outro gênero que é o feminino. E se bobear abaixo até do

trans, do LGBT, o homem foi colocado numa posição eh e alguém tem que falar sobre isso, né? E aí eu entro no site do CNJ. É CNJ, não é CNJ, que tem todos os estudos sobre violência contra a mulher, tudo, [roncando] tudo que você imaginar, né? E também ti violência doméstica, painel, painel de violência doméstica. Tá aqui, aqui vai abrir em outro lugar.

[roncando] A gente vou ficar mostrando um monte de blá blá blá para vocês. Eles até mexeram aqui agora. Esse aqui é o PDF. O que eu vou explicar para vocês o que? Eh, pera aí. Contra mulher. Painel J

estatísticas. [roncando]

Eles mudaram é nesse meio tempo aqui não, né? Vocês não fizeram isso, né, amigos? [roncando] Hã hã. Painel de violência do Ah, tá aqui, ó. [roncando] Piti acessar o painel. Mudar o quê? Vou

resumir para vocês o que tem nesse painel. esse painel, eles acompanham a polícia integrada com o estado, com a Secretaria de Segurança, integrada com o Ministério Público Federal, com o Ministério Público Estadual, com os tribunais, com o Supremo, com tudo. E o CNJ pega todos esses dados sobre violência doméstica contra a mulher e faz um dos maiores trabalhos de estatística e trabalho sério, né? Os números estão ali, parece que são corretos. Eu às vezes acho que tem mais violência contra a mulher do que aparece nas estatísticas, mas a gente não sabe muita coisa que acontece aí nos grotões.

Então eles têm tudo. A hora que a mulher pisou na delegacia, o que que aconteceu com ela? Quem é o canal? Onde ele tá? O que que ele faz? O que ele trabalha? Saia

protetiva, tudo minuto a minuto do que tá acontecendo com uma mulher que foi agredida. Tudo. Aí começa a ter estatística. Qual o estado que teve mais, né? Quantos casos tem cada TJ? Quantos casos estão no

momento esperando? Qual o andamento? Quem já tive audiência? Quem não fez audiência? Quem que tá esperando? O que

que vai ali? Quem já tá cumprindo pena, quem é o homem do cara, onde ele tá, qual é a tudo, todas as informações que você quiser saber sobre a violência contra a mulher, a violência doméstica usada pela Lei Maria da Punha, Penha, tudo você acha nesse gráfico. Menos uma coisa que é o único link. Eu não tô achando hoje aqui engraçado, né? Parece que tiraram.

Deixa eu ver qual que é processo. Casos novos. É dificultar um pouquinho aqui, né? Todo. A única coisa que não tem casos arquivados.

Porque veja, você sabe o que aconteceu com a pessoa, sabe que que o cara fez, ele tá cumprindo pena, se ele tem antecedente determinado, tudo, tudo. A única coisa que você não informa é quantos casos foram arquivados. Quantos desses casos arquivados? São três perguntas. Quantos desses casos arquivados foram falsas acusações?

Quantos desses casos arquivados a suposta vítima não conseguiu comprovar o que ela falava ou voltou atrás? Então, não querem que esses dados cheguem até a população. Então, o que que acontece? Você começa a ser perseguido por zumbi, né, por imbecil, por militante. Eu tô cagando para vocês porque eu incomodo, né? Vou continuar incomodando

porque não querem que ninguém fale. E o que é curioso é que a imprensa virou uma cagona que também não quer falar sobre isso. Ontem, [roncando] pela primeira vez, um grande veículo fez matéria sobre violência contra os homens, que foi a sobre misandria, o ódio ao homens, ou ódio ou aversão a homens, que foi a Folha que fez. Vai lá ver quantos e-mails a Folha recebeu dizendo que o que ela tá fazendo é um desserviço para a mulher, que é um absurdo a folha falar disso no momento. Então não querem falar que as mulheres também são seres que não prestam, assim como os homens. Tem

abusador, tem assassino, tem abusadora, tem assassino, né? Pegar os números, tem mais de mulher, tem mais de mulher, isso não muda muitas coisas. continua. Se eles mostrarem os casos arquivados, que que desmonta em toda a narrativa que existe, ou pelo menos que vai causar um equilíbrio que o lado dessas mulheres não quer, o lado feminista não quer que a gente saiba, né? Fazer falsa acusação é violência contra o homem, não é na Maria da Penha, é denunciação caluniosa.

Você tem que ir paraa cadeia também se você faz isso. Então, por que não mostrar justamente esses dados, né? tem uma tabulação de 60, 70 dados, 1 milhão de gráficos, tudo, mas caso arquivado é o único link que não funciona.

[roncando] [limpando a garganta]

Não entendi. Liberdade, expressão. Bolsonaro vai te [ __ ] É importante para tirar estresse. Acho que isso não é crime também.

Que que é Patati América que estava onde? Não sei o quê. Não. Eh, eu eu não tenho tese sobre isso no Brasil. Isso. Eh, agora essa lei da

misogenia, ela é tão absurda, mas tão absurda, que chamou atenção da sociedade. Ontem, anteontem, que eu tava assistindo o filme, sonho e feito borboleta, brilha eterno numa noite sem lembranças, o um dia com a Natwei, eh, todas as vezes que eu vi algum comentário ali, falava: "Esse comentário seria barrado do cara porque ele falou grosso com a garçonete". Você entende? Eles estão tentando mudar o establishment mental. É, é um, isso é uma ditadura verbal. A lei da misia é

uma lei ditatorial. Ela tá querendo proibir você de se manifestar por por ficar com medo, porque como ela transforma a lei num objeto de pena aberta, ninguém sabe o que é misogenia. Ninguém sabe dizer o que é a versão aos às mulheres e qualquer coisa poderá ser julgada nisso. O que estão tentando fazer é criar uma ditadura mesmo e é o que tá sendo criado. E vem imbecil heterossexual ficado a favor dessas pessoas. Então alguém tem que falar

isso, né? E a lei da misogenia foi um tiro no pé, porque aí você não quer que o homem fale mais nada, você não sabe mais nada. Não adianta vir a Soraia e não sei quem falar: "Não, se uma mulher criticar a outra, não é?" Vocês não sabem, vocês fizeram uma lei porca, tudo porca, tudo mal feita, fez lei para confundir, mas de qualquer forma é mais um nesse fascismo que tá em vigor hoje no Brasil e estão tentando piorar. A gente já tem hoje um estado fascista de gênero. O homem não vale nada. A palavra

mulher vale tudo. Se você fala: "Olha, eu acho que a palavra da mulher não pode ser superior a provas materiais, é porque você é misógeno e assassino potencial. Então, eh, vocês vão ter que continuar me aguentando, tá? fala sobre isso. Tô falando aí com as supremacistas, mas o a lei da misogenia foi um tiro no pé.

Mas a gente só tem senador cagão, né? Político cagão, congressista de direita e de esquerda, né? A Michele não sabe. A Michele Bolsonaro, ela virou uma massa de manobra do PSOL. Ela não sabe disso, mas se ela parar para pensar um tempo, ela vai descobrir isso. Damares, então tá batatamaral é

biscoiteira, né? Eu nem vou falar, mas boa parte dessas leis todas estão tendo apoio de Michele Bolsonaro. O PSOL esforço. Os deputados, as deputadas de direita, todo mundo querendo lacrar, vem falar de lacração, né? Tão criando essas leis. Então veja,

a primeira vez desde o início do governo Bolsonaro, um ano antes da eleição, que direita, esquerda se uniram em tornar os homens medíocres mais baixos.

[roncando]

Ai ai filtre Jorge Lobo Zagalo. Tô preocupado com meu filho, meu irmão. Célia, você se tornou um amigo aqui que quem aguenta? Ninguém. Não sei. Tá

falando de mim? Se for, pode, pode ir embora. Ai, ai. Claro que eles sabem, mas é claro que eles sabem, gente. CJ, ó, pessoal lá de gráfico, de estatística, por favor, né?

É só, mas é aí é esse processo, como não teve 600.000 medidas protetivas no ano passado e vai dizer que eles não podem dizer quantas dessas 60.000, 600.000 já estão arquivadas. Quer dizer, eh, não só fazer um discurso sempre distorce número, eh menospreza os homens e o homem também não pode falar.

Então, fazendo a coisa mais doente da história, com a ajuda da OAB, que são a Dra. Beatriz, né, Dra. Rafaela, a outra doutora Priscila, todo mundo sendo massacrado. Dra. Jamil sendo massacradas por advogadas. Vejam,

elas são advogadas, tá ali no juramento do advogado, ele todas as pessoas merecem uma defesa, mas como elas estão defendendo a maioria absoluta, homens inocentes que foram acusados falsamente de agressão, a maioria dos clientes dela são homens inocentes. Elas pegam quando o cara é inocente. Se não é inocente, não tá com elas. Elas, por fazerem isso, estão sendo denunciadas, atacadas, ameaçadas, ofendidas e xingadas por outras advogadas. E sempre o argumento, você vê, a pessoa faz lá São Francisco, 5 anos, depois faz, sei lá, mais um uma especialização lá com, sei lá, com algum grandão aí da da área de direito jurista, né? Mas não tem argumento,

então fica falando assim: "Por que que você defende macho?" falou essa frase, já mostra que é idiota. Você pode ter se formado até na no sacre de Paris, né? Onde você for, já mostra que o cérebro é diminuto, né? e saber que a OAB não faz nada para impedir essas mulheres. Essas

mulheres têm que ser denunciadas, as advogados, o Conselho de Ética, elas têm que ser punida de algum jeito, suspensas da profissão. Elas estão maculando, atacando o princípio inicial do direito. E aí, e sem contar que é um bando de imbecil se intrometendo no trabalho das outras, né? Quer dizer que você não pode defender um homem porque ele é macho. Ah, vai cagar.

Vai cagar limpar curtiga ainda, porque eu tô louco para ver embolar tudo ali, sabe? [roncando]

Incrível, gente. Incrível que ponto a gente chegou. >> [roncando] >> Ah, eu ia fazer a matéria hoje. Vou, vamos lá, mais um corte aqui. O Fábio vai adorar. Deixa eu

[limpando a garganta] ver se eu tenho. Vamos assistir aqui o meu querido Ergaro que aconteceu no fim de semana aí. Cadê vocês? Deixa eu ouvir você mais um pouco. Hoje eu tô com paciência. Ontem

fui embora. [limpando a garganta]

Ah, que tá amaral, gente. Que mala, que política mala. É misogenia falar isso. Ela é mala, ela é sensal, ela é o Eu não acredito em uma palavra que ela fala. Parece que ela tá atuando o tempo todo, sabe? A Tabatamaral é uma mini mini mini

janja. Eu sou o centro das atenções. As minhas ideias são os melhores. Ã, bom, o que aconteceu no fim de semana? Ã, vai voltar.

Na semana passada o que aconteceu foi a estreia da Eliana. Eu falei aqui, né? Deixa tirar. E o Cels Fordioli fez um gracejo lá no SBT, porque o os dois programas estavam concorrendo e vocês sou souberam, né, na semana passada, assim, como caiu eh quase 20% audiência da Eliana da estreia pro segundo programa, a Globo remanejou tudo, inventou um Big Brother Phone para colocar ali na Eliana para subir ali, né? Mesmo assim ela caiu, não chegou mais às aos dois dígitos de BOPE. Ela

conseguiu 10,9 no primeiro. E aí o Portioli fez uma brincadeira lá num negócio desse. Ah, Liana ficou magoada. E o Portioli acho que como é bonzinho também vai depois desligar. Não, desculpe.

Vamos ver aqui. O Hergaro TV tem. Deixa eu fazer o Hergaro trabalhar para mim um pouco. Ergaro, meu filho, você é espertinho, né? Você já sabe como driblar aí o os os strikes de canal, mas toma cuidado quando colocar imagem do SBT, tá bom?

Nem a Globo dá strike igual o SBT. A a produção de ouro do SBT não pode ser comentada, né? Você não deixa ninguém comentar, não deixa ninguém repercutir suas histórias, né? Às vezes tem um vídeo de uma pessoa falando: "Olha, consegui hoje isso". Que nem quando o Danilo conseguiu o seu é o maior podc talk show do mundo na internet, né?

Ganhou de Jimmy Firon, ganhou de todos. Eh, fez um vídeo, não podia passar o vídeo, né? nem comentar, [ __ ] Primeira vez um brasileiro é o maior do mundo no em podcast na internet. Não, não podia dar porque o SBT direitos autorais, parabéns, né, os envolvidos aí não quer que repercute, sabe, 30 segundos, 20 segundos, ninguém vai morrer por causa disso. Vamos lá ver o Hergaro.

Hergaro é uma surpresa para mim da nova geração de colunistas. Aí eu vi esse cara começando, eh, [ __ ] mais de 3 anos aí, 4 anos, sei lá, no TikTok. Não conheço ele, tá? Não sei onde mora, não sei o que faz. E no começo o Elgaro, ele fazia, ele pegava muito matéria dos outros para comentar.

Ele achou um caminho dele também. Agora ele mesmo comenta o que ele vê na TV, traz algumas informações exclusivas também de bastidores, tá mais próximo aí das TVs, então tá de parabéns, viu? porque tá difícil achar alguma coisa que preste muita fake news e muita parasitismo, né? Assim, 90% dos canais que eu vejo de fofoca, né, no YouTube, a matéria não é desse canal. Ele pega a matéria de todo jornalista do Léo Dias, do Flávio Rico, do Flano, do Flano Fã e faz um cozido dessas matérias. Quer

dizer, não é proibido, né? Mas que é uma [ __ ] preguiça. É. Ah, mas dá trabalho copiar. E o Hergário não, ele foi, ele tá indo para um lado certo, ele comenta as coisas que que ele acha interessante.

Eh, tem que repercutir, né? Muita gente dá coisa antes da gente. Vamos lá ver o o Hergário TV. Que tal o som? >> Cels Portioli trocam indiretas por conta da guerra por audiência dominical.

>> Voltou a guerra. Eu [risadas] adoro isso, gente. Mas rolou, hein? Rolou um climinha ali. Seguinte, nós vimos que tá instaurada a guerra dominical ali por audiência entre Cels Portioli e lá na Globo, né? Celso, no

caso, no SBT. A Globo mais uma vez inventou absolutamente do nada um paredão antes do programa da Eliana para dar aquela bombada, aquela turbinada ali no Ibope e não deixasse com que Celso Portioli se aproximasse da loira, como aconteceu na semana passada. >> É, encostou. encostou porque é um domingo legal já é histórico, né, gente? E a Eliana atrai as pessoas >> na na estreia depois do >> Cara, eu tenho um vídeo, olha só.

[música] >> Será? Será que esse programa dá audiência? Será? Vai tomar >> Edgaro, você tá botou no Facebook porque você tomou strike no YouTube, né? Eu vou ter que tirar isso aí depois. Ele só fez

dancinha ali, enfim, fez isso daí. Mas de qualquer forma, bela de uma cutucada ali na sua ex-colega de emissora, né? Se eles são amigos aqui fora, provavelmente sim. Profissionalmente ele deu uma cutucada e provocou: "Será que esse Big Brother Brasil vai acabar do tipo, ó, vocês podem até est colocando aí paredão com Big Brother para salvar Eliana, mas o reality daqui a pouco acaba, viu? tem menos de um mês no dia.

[limpando a garganta] Verdade. O que acontece que a Eliana, ah, ela fez uma postagem assim, estou, sabe quando você quer mostrar que você não tá magoada, mas cada palavra sua mostra que você tá magoada. Ela falou assim, né? Estamos hoje na liderança e comemorando,

mas se Eliana já não agradava no SBT. Ela agradava no SBT, ela tava indo bem, não tava indo mal, não. Não tava indo mal. Mas não é fácil cometer combater o Portioli, né? O Portol e a Patrícia Bravel são as duas coisas que que explodiram aí do pósvil Santos, né, que deu certo esse fim de semana foi estrear, né, não teve aí o a como chama o Viva Noite com o Luiz Ricardo.

Gente, deu um rolo, cara. O justo Homero Sales, Homero Sales, é um cara tão legal, cara. Eu conheço há tanto tempo, mas ele não gostou, né, do Viva Noite, do formato e etc. Mas bom, fale bem ou fale de mal, tão falando viva à noite, né? Mas o Luiz Carlo, muito bom apresentador também, cara modesto, humilde aí, olha quantos anos o cara tá, né, fazendo coisa.

Eu acho o Luiz Ricardo meio parecido com o Portioli, sabe? Eles não são estrelões, né? Não são estrelões. Só que o Portioli é mais bem cedido. Eu gosto do Ergaro.

No começo ele copiava muita nota, né? Ele dava nota dos outros jornalistas, dava crédito, tudo, mas ficava uma coisa em personalidade. E ele transformou isso num novo negócio com mais personalidade. Por isso que ele botou no Facebook, cara. Ah, Eliana, a Eliana tem um público dela, não. O problema da Eliana é

o formato do programa, né? É mais e mais e mais e mais e domiti mais do mesmo, né? É a mesma coisa que a gente já viu tantas vezes outras pessoas fazerem, né?

>> [roncando] >> [ __ ] o primeiro cara que vai ser acusado aqui de assédio nesse canal aqui é é o Gustavo Bruno, cara. Porque você tá perdendo completamente o limite, hein? Eu tenho contato direto do Ministério Público Federal. Se continuar sediando as felrinas, eu vou te denunciar. Simples. Cadeia tornozeleira.

e vai ser impedido de entrar aqui. Programa de domingo tinha que ser. Olha gente, domingo seria eu, né? Tivesse ainda na TV aberta, se eu tivesse na TV aberta, razoável. Eu farei uma uma programação completamente diferente. Tudo pode não

dar certo, não sei o quê, mas ia eu voltar de manhã. Música sertaneja, sertaneja raiz, né? começa não, claro, é o Globo Rural, né? Depois música sertaneja raiz, depois música brasileira MPB, depois música, tudo, tudo história, tá? Documentários contando isso, né?

E música clássica às 11 horas da manhã, voltar o concerto paraa juventude. Das meiodia às 6 só filmaço. Filme futebol, filme esporte. Programa de auditório tá acabando, gente. Isso não dá mais. Só se criar um

quadro muito engraçado. A Eliana tinha um quadro que vão colocar agora, né? Vai dar namoro, né? Então cria o namoro na TV, gente, vai dar audiência. Ninguém aguenta lá aqueles caras falando mascando chiclete lá no de férias com esse, né? E aí, meu? O que você tá

pensando? A mina tá comigo, o que você tá fazendo, hein?

Não, o programa da Fátima Bernardes deu muito certo. Durante 10 anos. A Fátima Bernardes entupiu a Globo e a si mesma de dinheiro. O programa da Fátima traiu muito comercial para aquele horário da manhã, porque horário de manhã tem um problema crônico que vem a ser o número de TVs ligadas. É o horário que tem menos TVs ligadas e sempre vai ser assim, né? Então ela fez meio que um

milagre ali. O programa o problema da Eliana é ter ido pra Globo. Não é nada. Ela também não ia ficar no SBT. Salário muito alto. SBT já

tá querendo mudar. Tem que mudar a cara. Ela também tinha que ir pra Globo, sabe? Sai do SBT um pouco, né? Mas assim, é ótima apresentadora, Eliana, ótima, né? Eh, super comunicada, é

comunicadora. Ela é uma comunicadora mais que uma apresentadora. Fala muito bem, né? Uma mulher muito linda, tudo que ela faz, mas eh ela teria que seguir mais pro humor, eu acho, né? Então, pega um, sabe, um namoro na TV, faz alguma coisa assim.

Todo mundo gostava. Eh, esse tipo de relação, sabe, cidade contra cidade. Eu não sei se hoje em dia do jeito tá polarizado, capaz de sair briga, né? [roncando] O Hora um ajuda na audiência da manhã, [ __ ] Como hora um da tem público fixo, cara. Pessoa deixa na jovem pan e assim do hora um ni pelo amor de Deus, que tristeza. Você

não pegou a beleza do filme. O filme fala de amor e de a morte. Muitas coisas a gente tem que pensar igual aquilo. Quantas coisas ela não viveu? Quantas coisas ele é um ele é um filho da, né? O o cara que ela gosta,

mas ela teve um dia de verdade de amor, não teve? Eu gostei. É, é, é duro. É duro. Eu adoro, mas é lindo, né? E é a Annie Hatway no

auge, né? O começo do filme que ela tá na no colegial, ela tá uma cara de adolescente. É um negócio absurdo. A maquiagem foi muito bem feito também. É de um livro, né?

Travou o quê? Travou o seu computador? 586.

Ah, então eu brilho eternamente sem lembranças e efeito borboleta foram filmes que eu amei 30 anos atrás e dessa vez eu não achei tudo isso, né? Brincadeiras que o Silvio faz. Você viciou em Focus hambúrguer, conserto. Até que enfim eu tô conseguindo levar um pouco de boa música para vocês. O o hambúrguer concerto mesmo ou a obra prima, né? Você sabe que é aquele final

que tem [canto] aquilo é uma missa? Não, não enviei o perfume maravilhoso da Terezinha. Eu falei que eu tenho até cesta para mandar. É linda essa cena, não é? Eu te amo, mas eu não gosto mais de você.

[roncando]

É, torne-se membros aí. Se você não curtir, o YouTube não distribui o cabeção.

Bom, gente, também já acabei a live aqui, ela começou a falhar bem na hora que eu tô acabando. E é isso, gente. Muito obrigado. Não esqueçam de deixar o dedão, eh, de tomar bastante água de Por que, coitada da Terezinha? Eu vou mandar para Terezinha. Lágrimas e sol.

Gostei. Poxa vida. E amor sem limites, amor sem fronteiras com Owen e a Angelina Julie, que a Angelina tocava eh um é uma sonata de Schubert linda. [limpando a garganta] [roncando]

O filme dia [limpando a garganta] aperta o dedo no like, vai. Tá bom, tá dando delay, tá cheio de problemas aqui. Amanhã a gente volta. Culpa tudo é do sei lá de quem.