---
video_title: "JC - LEIFERT VIRA ALVO DE KFOURI, TRAJANO ETC"
video_id: YsSAd9y-9sc
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YsSAd9y-9sc
video_date: 2026-05-28T15:31:53+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
novo quer desculpa. Eu não dou desculpa. Eu sou o chefe. Eu sou o dono do canal, o senhor mantenedor, o senhor feudal desse canal. Então eu me atraso e não dou satisfação, né? Aliás, vou te dar

uma divertência por ter questionado minha superioridade moral aqui como chefe, terminando um pão com ovo, esperando a classe atingir 100 alunos. já tá com 111 vivalmas aqui. Tudo bem com vocês? Sejam bem-vindos mais uma vez. Hoje é quinta-feira, é dia 28 de maio de 2026, já tá acabando 2026, né?

Como vocês repararam, é o ano que não terminou. Sejam bem-vindos todos. Eu tô falando para vocês, tem a profecia que no final dos tempos, quando estivesse próximo do da extensão dessa raça maligna, o tempo ia passar mais rápido. E é verdade. Veja, você aí que tem 40, 50 anos, se prepara porque o negócio passa voando.

Eu me adiantei na lavagem dos cachorros. Laura Botelho, como me se atreve a me chamar de ogro, essa fofura. de pessoa que sou eu, não recebeu a notificação. Gente, dá uma olhada aí, por favor, se vocês ainda são inscritos no canal. Eu cansei, eu desisto. Eu não

quero mais reclamar lá com o YouTube. Deixa para lá. Mas dá uma olhada se vocês continuam sendo Que coisa estranha isso aqui.

Piorou.

Ah, que se dane. Fica assim mesmo. Bom dia para vocês. Começa com a propaganda do fim da escala 6 por1. É, tá falando sério, tá passando propaganda do governo. É a primeira vez.

[limpando a garganta] Fildrinho. É o velho chato que eu queria como vizinho. Ah, não, cara. Que coisa impressionante. Tá passando propaganda da escala 6 também aqui no meu canal. A primeira vez que eu

vejo propaganda estatal aqui. Não sou eu, tá bom? Não, não sou eu, é o YouTube que distribui isso. Não tenho culpa de nada. Eh, essa escala 6 por1. Me explica uma

coisa. No final das contas, a Érica Hilton votou contra. É isso mesmo? Eu não entendi. Eu não, eu não tenho saco de ler mais essas coisas. Não tenho mais

saco de ler política, né? Ah, vida longa, sompre, Josiane, o Vinkler, bom dia, meu amigo. Como assim, meu amigo? Não venha com intimidades, não. É verdade. Bom dia, filtrinho. Todo

mundo aqui na mecânica que ama. Manda um abraço para Lima. Vai pegar aqui no meu, você vai ver o que você vai mastura aí. Eh, está desde onde passando à esquerda comemorando vergonha. Não sei do que está falando.

Futrino, não fale de fim do mundo. Tenho medo. Ah, mas e daí que você tem medo? Vai mudar alguma coisa? Ai, o mundo não vai acabar porque a tal da Sandra tem medo do fim do mundo. Vai acabar e você

vai morrer. Não tem jeito. Você vai pro bico do corvo igual a todo mundo. Que que é? É, vamos lá. O encontro dos

inscritos. Não sei o que tá falando. Calor dos infernos e longe. [tosse][limpando a garganta] Vamos lá. Ai, tenho medo do fim do mundo. Ai, por

tesourinho. Que que é? Oxa, é o meu tesouro. O meu tesouro tem medo do fim do mundo. Não pode falar de fim do mundo, nem de morte, porque ai bate na madeira. Eu não quero falar sobre isso.

Vai morrer. Vai morrer. Cada um que tá assistindo aqui a esse canal agora vai morrer. Eu vou morrer. Você vai morrer.

Todo mundo morre. Tem que botar isso na sua cabeça. Você se tornou um egocêntrico porque tiraram isso da sua cabeça a vida inteira. Quando você queria questionar seus pais sobre a morte, sobre se existe vida fora daqui, etc. Todo mundo fala: "Cala a boca, menina, para de falar besteira", né?

Então você se tornou um alecrm dourado como todo mundo. Os pais deviam ensinar as crianças sim, vai morrer, né? E não depende de você a escolher a da hora. Tudo isso tá no seu destino. Mas não, né?

Segura na mão de Deus e vai. Que bom me ver. A única certeza é a morte. Você que é bem formado, sabe alguma coisa do super Elinho? Eu não sou super bem informado, nada. E não dá para ser informado sobre

tudo, né? Minha escala na farmácia 5 por2, 5 meses de trabalho, [risadas] dois dias o folga. Ah, velho, Feldrinho, eu quero casar com o Danilo Gentile antes do fim no mundo. O Danilo tá tá bem acompanhado, pode esquecer, né? Danilo já tem uma parceira.

Que que é? Você gosta de mim porque eu sou realista. Mas é verdade, a pessoa fica assim: "Ai, não quero falar de morte porque eu tenho medo. Ai, não fala de morte porque isso atrai. Ai, que agora você vai morrer, meu filho. Não

adianta você fugir do assunto, né? É melhor até você pensar no assunto para se tornar uma pessoa mais humilde, né? para perceber que você não é imortal, que você não vai ficar paraa semente. Mas não, a pessoa não quer falar sobre isso. Eu não quero falar sobre morte, eu não quero falar sobre fim do mundo. Isso

me incomoda. Eh, que que é o o a flores de lis tá incomodada?

Que gente, cara. É só fala de Deus e de Jesus e depois tem medo de encontrar. [risadas] É a pura verdade. Vive falando assim: "Não, porque Jesus é o caminho, a vida, Deus é o nosso caminho. Mas você falar assim: "Então quando você morrer, você vai encontrar com ele". Ah, pelo amor de

Deus, não vem falar de morte para mim, não. Mas você não tá falando que você quer encontrar com Jesus? Não, eu não quero. Ah, vai morrer. Andreia, quero conhecer você, Feltrinho.

Não, não vai conhecer. Nome da namorada do Danilo é Camila Seta. Tem algum trocadilho nessa história? Camila Seta. Não.

Eh, que coisa, gente. Porque o jornalismo se aproximou tanto de questões. Vamos falar, vai. Chega. vocês, já botei vocês aqui, deixa eu tirar vocês aqui do Vai começar. Vamos lá. Que que tá

acontecendo? Tá acontecendo a guerra dos jornalistas esportivos e também tem mais gente interessada. Tudo por causa da Virgínia. O fato do Luciano Hul contratar a Virgínia para fazer um quadro, um quadro tranquilão durante a Copa do Mundo, já gerou a ira, o ódio, a raiva, invocando todos os seres trevas contra a Virgínia, contra o Luciano Hul, contra a Globo, porque falaram que é um absurdo a NJ, né, associação Fenage, né, Federação Nacional de Jornalismo. emitindo nota.

Eles sempre tem uma nota de repúdio, né? Sempre. A Fenage, a BI, se qualquer pessoa, por exemplo, for censurada em for de esquerda, sai uma nota imediatamente de repúdio. Agora, quando você não é da Patota, você nem precisa ser da direita. Só não sendo da patota, eles estão te lixando para você, né? Eu

sou exemplo disso. David Ágap, Peli Vieira, Paula Schmith, todo mundo, né? é exemplo disso. Agora, se é uma, se for alguém que tentou censurar uma pessoa que é da esquerda, aí sai nota da OAB, nota da GNF, nota da Fenagem, n do cocosef, etc., né? E aí

o o Luciano Hook contratou a Globo, né? Contratou a Virgínia para ser uma hostess. ela vai apresentar lá o algum quadro dentro da Copa do Mundo, mas assim, ela não vai ser repórter, ela não vai ser jornalista, ela vai ser igual qualquer pessoa. E outra, a primeira coisa, né, tá na Constituição que você para você escrever qualquer coisa, fazer uma reportagem, você não precisa de diploma, né? Então ela vai lá, vai mostrar a beleza dela, tudo. E aí o

Thiago Leert fez a besteira de defender ela, né, falando que era um absurdo. Eu vou mostrar aqui o vídeo que ele falou. E aí ele gerou o ódio, a ira, espumou, né, de toda a chamada velha guarda. Eu sei, eu também não sou novo, né? Eu sou da velha guarda, mas não tão velha que nem essa gente, né? E aí a velha guarda

do jornalismo se enfureceu com o Thiago Leifert. Falou: "Não, absurdo." E aí entre esses você tem o Trajano, que falou que o Thiago Leert é o repórter de Sapatis. Eu não entendi o que ele quis dizer. Juca K Furi fez uma ódio, um libelo contra a presença de Virgínia nas redes. Agora

quem mais? a não ser Luana Povani falando mal do Thiago Leifer também. Então vamos ver uns trechinhos aqui do que aconteceu. E estranho que não xingaram o Felipe Siane até agora, que o Felipe Siane também falou: "Gente, ela vai lá apresentar um quadro, não tem mal nenhum nisso. É igual fazer o domingão do Faustão quando ia lá na fazer o carro, o o caminhão do Faustão na casa das pessoas. Não tem problema nenhum,

né? Vamos ver que que temos aqui do Thiago Leard. Siane, deixa eu ver. Tá aqui. Vamos ver então primeiro o que que o Thiago fala. Deixa eu tirar o

senhor daqui. Não tá uma ira. Vai começar e assim é é um pega. Parece que assim, o eu eu queria entender porque assim, esporte para mim é entretenimento. Se entra nesse canal aqui, entraria como entretenimento. Mas me parece que os

jornalistas esportivos eles se levam a sério um pouco demais, né? Principalmente os militantes aí que foram comunistas, né? Falou do Libelu, MR8, M, não sei o quê, Palmares. Ninguém nunca sai. Tá todo mundo morando em Genópolis, em Perdizes, né? Mora tudo

bem, mas eles são extremamente comunistas, com tanto que não mexa no bolso deles. Thago Leifer vira aí. Fica aí, espera aí que eu já vou falar. Thago Leifer, desabafo sobre me com depois eu faço esse aí. Virgínia.

Vamos lá. Pronto. Que que ele falou final aqui? Peguei o vídeo da rainha Matos, ô que diz que a Virgínia não consegue concatenar duas frases. Com mulher é muito machão, né? Com mulher é muito,

muito, muito machão. Já teve um problema de machismo outro dia? E, e os coleguinhas, ó, ninguém fala nada. Machista no ar, ninguém fala nada. Agora diz que uma mulher adulta não consegue concatenar duas frases e nada.

>> Silêncio. Aí o machismo não existe mais. Verdade, >> muito macho, com mulher. E o amigo dele que senta do lado dele, quando o Felipe Melo foi ser contratado pelo Sport TV, falou: "Nossa profissão está sendo invadida por ex-jogadores. Meu Deus, tem um exjogador sentado do lado dele, amigo dele, tomão cerveja, tem um exjogador do lado, ele não fala absolutamente nada". A Globo tem Alex,

eh, pô, vai citando aí, Caio Ribeiro, Roger, mas tem uma porrada de de ex-jogador comentando e trabalhando um monte. Cada hora um novo é contratado, mas ele implicou isso aí só com o Felipe Melo. Por que que foi só com o Felipe Melo? Por que que só o Felipe Melo tá ameaçando a profissão? Eu falo para vocês, porque ele é evangélico que é de direita. E esses caras são tão

fanáticos, mas tão fanáticos, que eles não conseguem conviver com uma pessoa como o Felipe Melo, que pensa diferente deles, que tem uma religião diferente da deles, que vota um candidato diferente do deles. Só, só isso. Eu consigo conviver. Vocês conseguem, chat? Chega ao cúmulo que esses caras aí, quando eles foram fazer o programa deles no Wall, chamava alguma coisa vermelho, sei lá o quê, no teaser do programa deles, eles gravaram um teaserzinho, os dois juntos lá, os caras falavam de mim, pô. falava meu nome no teaser do wall.

Que que eu tenho com que que eu tenho com isso, cara? Por que que toda oportunidade que eles têm, eles vêm atacar meu trabalho todas as vezes? E aí quando eu exponho a mentira deles, aí se joga no chão e pênalti. Ah, tá pedindo de quem pensa diferente. Não tô pedindo de quem pensa diferente. Eu penso, eu

peço por [música]

eu não vou mostrar aqui de novo. Tá bom. Não tá mais mudo. Não tá mais mudo. Sem áudio. Vou pro pânico. [risadas]

Ai, ai. Sem áudio. Vou pro pânico. Vai, vai embora, vai embora. Vai pro [ __ ] Agora vamos lá, vamos esperar o zero dias sem problema técnico.

Vamos lá. Vamos ver aqui a tecnologia trollando o filtro. É legal. Tá dando bastante engajamento aqui. Sem som. Sem som.

Mudo. Tá virando moda. Foi sem querer. Foi sem querer. Vamos lá.

é a velha guarda do jornalismo, né? Estamos ficando gargá. Cadê? Até que enfim o quê? Eu sou jornalista da velha, então, mas é justamente por ser um jornalista da velha guarda, né?

É justamente. Obrigado, André, que é na era pré- internet. Ter fontes sobre a vida privada dos futebol era mais fácil ou difícil que artistas globais? Deixa eu pensar na pergunta que você fez. [suspirando] Olha, gente, eu nunca me interessei pela vida privada das pessoas, né? Apesar de

já ter feito fofoquinha. Aí eu trabalhava em jornal popular, etc. Mas assim, o que as pessoas fazem na vida privada delas não é da minha conta, né? Não é muito da minha conta. [limpando a garganta] Velio e tecnológico é uma idade chegando vai problema. É isso aí. Repete o que

você falou, hein? O que que eu falei? Vamos ver aqui. Deixa eu mostrar aqui. O respondeu a mesma coisa. Não sei como o

Siane não foi atacado ainda, né? Como ele não foi massacrado também por ter se atrevido a defender a Nem defendeu, tá falando a verdade. Vejam, isso aqui é a pura verdade, gente. >> Um monte de gente indignada porque a Virgínia vai ser repórter na Copa. Mas vamos combinar uma coisa, gente, ela não foi chamada para explicar impedimento, analisar o meio de campo da França ou entrevistar técnico no pós-jogo. Ela foi

chamado pelo Domingão com Hul para mostrar bastidores, dad sede, compras, restaurante, perrengue, clima de Copa do Mundo, essas coisas. Isso não é tradicionalmente aquele jornalismo esportivo clássico, isso é entretenimento em torno da Copa do Mundo. E TV Aberta sempre fez isso, gente. Vocês lembram, por exemplo, do ETI Rodolfo, eles faziam esse tipo de televisão bem popular há décadas, matéria de rua, bastidor, humor, constrangimento, celebridade, povo falando, ninguém olhava aquilo esperando uma reportagem investigativa. Quando a Globo tentou, por exemplo, substituir jornalistas por influenciadores numa cobertura que exigia conhecimento técnico, como o carnaval, >> só aconteceu do Deixa eu ver se tá desligado aqui. Pera aí. Não tá ligado.

Isso aconteceu dois anos atrás. Foi um vexame, né? Mas a Globo já fez isso várias vezes. Lembra? Porque que acabou o videohow? Que chegaram a colocar

quatro influencers ali para apresentar o vídeohow. Mas pode, ten o direito de fazer. Isso é liberdade de expressão. Uma pessoa escrever uma matéria num jornal, escrever uma matéria num site, isso tá previsto na Constituição. Você tem o direito de fazer isso. Você não

precisa ter diploma para você descrever um fato, porque o que a gente tá vendo, um monte de gente aí com diploma. Aí eu fiz MBA, jornalismo, não sei o quê, e fica militando dentro das edações e distorcendo a verdade para militar. Então o que que você prefere? uma Virgínia que faça lá sua matéria sobre, sei lá, sorvetes americanos ou um jornalista formado que tá distorcendo toda a informação, tá distorcendo a realidade para ele fazer campanha pro candidato dele, né? Mil vezes Virgínia, né?

Fica aí. >> Aí ela errou feio. Em 2024, influenciadores ocuparam o espaço que historicamente era dos repórteres na cobertura dos desfíiles das escolas de samba. Eu inclusive ocupei esse espaço durante muitos anos, né, quando eu era repórter na Globo. E o resultado foi uma catástrofe. A cobertura ficou rasa, sem

graça, vazia. Choveu crítica do público, até a Federação Nacional dos Jornalistas se posicionou. E aí depois desse desastre a Globo voltou atrás e escalou jornalistas de novo pro carnaval de 2025. Esse é o ponto, gente. Uma coisa é entretenimento de bastidor.

>> Agora tem um detalhe. Não adianta muito a Globo ter substituído, porque a gente já viu muito jornalista diplomado com MBA, pós-graduação, não saber nada sobre o assunto que ele vai fazer. Isso é uma coisa que eu aprendi com meus editores dentro da Folha. Quando você vai cobrir alguma coisa, você tem que ler sobre aquilo. Você não adianta chegar lá sobre qualquer, por exemplo, cobrir o o acidente do Fer sem datan. Na hora que

você vai lá, que acontece 1996, horrível, você vai, né? Eu não fui ali no dia, mas fui nos outros dias. Eh, não tem nada. Mas assim, depois de uma semana, nós que trabalhávamos na Folha, eu, Marcelo Godói, Cláudio Augusto, todo mundo que trabalhava lá em cidades, eh, a gente já tava virando quase especial, não especialista, nenhum lito Souza, né? Mas a gente, a gente tinha conseguido cópia já de manual do Fer para tentar ler, para entender. Então o que acontece

hoje é que vai repórter fazer cobertura de assunto que ele não sabe, né? Então, duvido que a Virgínia vai falar sobre impedimento, sobre vars, sobre qualquer coisa, mas ela pode falar de sorvete, ela pode falar de roupa, pode falar de outlet, pode falar do que ela quiser. >> Outra coisa é substituir jornalismo de verdade por influenciador sem repertório técnico. No caso da Virgínia, pelo que foi anunciado, ela tá entrando para gerar atenção e a televisão faz essas escolhas olhando pro mercado. A Virgínia tem 56 milhões de seguidores só no Instagram e divulgou um faturamento de 1.3 bilhão de reais da marca de

cosméticos dela em 2025. Você pode gostar ou não, só que isso é ativo de mídia. >> Eu não acredito nesse bilhão aí, mas tudo bem. Mas mas não acredito, né? é ativo comercial, é ativo de atenção. E muitas das mesmas

pessoas que criticam a Virgínia passam o dia comentando Virgínia, repostando Virgínia, discutindo Virgínia e impulsionando Virgínia. Depois não adianta ficar enchendo o saco, estranhando quando uma emissora olha e diz: "Ah, essa pessoa ela chama atenção". As marcas seguem atenção. Televisão segue audiência, o mercado segue comportamento. Então, antes de ser chato, eh, se perguntando, "Ah, por que que chama a Virgínia?", A gente tem que

se perguntar porque que a gente transformou a Virgínia num ativo, num assunto inevitável. A crítica certa não é influenciador nunca pode na TV. A crítica certa para mim é influenciador não pode substituir jornalismo onde jornalismo é fundamental porque a atenção atrai público. Mas depende, depende. Eu isso eu discordo do Felipe, porque assim, se tiver um Big Brother aí que seja bom investigativo, tem um ótimo texto, não sei o que, ele pode substituir quem ele quiser, pode substituir a mim, pode substituir a ele, a qualquer um, não é só a Virgínia.

Glória Pil, a Domitila tinha razão em relação ao Juca. Domitila. Alguém sabe? A Domitila vai cobrir a Copa? Queremos Domitila na Copa.

Queremos Domitila na Copa. Queremos Domitila na Copa. Domitila tem que ter seu espaço, o seu amplo espaço na Copa do Mundo. Virgínia vai cobrir celebridade na Copa. Que mais?

>> Mas credibilidade é o que sustenta uma cobertura. Então para de ficar criticando e sendo mimizente só lendo manchete. Tem que entender um pouco mais a fundo as coisas.

[limpando a garganta] Fecalização também é sinal. Pode ser ter certeza que vai ser melhor que a mulher do go. É guou, não é goall. [limpando a garganta] Quem vai cobrir pós jogo no? Cadê? Não sei quem é essa

Virgínia. V é um cérebro minhoca. Todo mundo sabe que que é o que nós queremos. Queremos boa, vamos criar aí. Queremos Domitila na Copa. Tira o Juca que fure e coloquem

Domitila na Copa. Ah, Domitila sempre faz o pós-jogo. É isso. Espero que ela vá lá na Copa do Mundo. Se a Domitila estiver na Copa, avisem.

Vamos fazer um especial domitila.

Vamos lá. Cadê Flávia Dagocino? Tá mudo. Só que tal aumentar aí essa porcaria aí? Deixa as pessoas reclamarem. Queremos

reclamar mesmo. É verdade. Acabei de me inscrever no curso de leitura labial para continuar seguindo. Ah, vê se não irrita. Queremos Domitila. Domitila na copa.

Domitila 2026. A a verdade é a seguinte, a verdade é que esse pessoal aí não suporta ninguém que seja que não não vá pelo cateicismo deles, né? Então a gente já sabe, né? No na SPN, pelo menos aí no final da SPN, quando eles saíram de lá, não tinha mais programa esportivo, eles faziam matéria sobre o Lula, né? Era era matéria sobre o Lula, sobre o PT, né? fugiu completo.

Por isso que acabaram saindo de lá, né? Mas de qualquer forma, eh, eles fez o giro. Que que é Domitilo? Uma hora dessas vou acontecer lá. Uma brilhante repórter, super simpática, defensora aí do feminista.

Deu uma coça no Deu uma coça no Juca Que Furi. Que que é? Irma Velasqu está sem som. Troca seu computador CCE aí por outro que você vai ver que não tá, né? Ah, então Luana Povani não tem uma louça para lavar. Se você falar um negócio

desse, isso aí é um crime, les pátria, machismo, misoginia, né? Escrotice voo de velho válv [limpando a garganta] que sivoneidone queremos cin chagas analisando o vocabulário e a moral das pessoas os esquerdistas atoram uma tetinha do dinheiro público. Por falar nisso, gente, olha que coisa curiosa. Vamos falar de tetinha. Aconteceu um negócio aqui. Body splash

do Juca que furi. [risadas]

Obsessed. Tô falando esse body splash da Virgínia é bom, né? Ouvi falar que é bom. Eu passei na loja, cheirei outro dia. É bom mesmo.

Ah, não sei o quê. Tem som? Sim, claro que tem som. Coloca vídeo da Milly. Vamos. Ah, não

tem outro. Tem um vídeo. Tenho que mostrar todos os lados aqui. A Milly Com fez alguma resposta aqui, porque o o Thiago também gosta, né? O Thiago Lefre adora uma uma Seleuma, um Kroqu.

E aí ele fez uma crítica a Milly Lacombi e a Milly Lacombi hoje o Thiago Leert é o as é o assunto do momento aqui. Mas vamos ouvir agora Milly Lacombe criticando o Thiago Leifrey. Aqui nós mostramos todos os lados porque é assim que funciona o jornalismo, né? Não me interessa a ideologia, interessa mostrar lados. Ele usa um texto que eu não escrevi. Você

pode, pô, um favor, voltar lá e falar que não é verdade, porque tá, você abriu a porta do inferno para cima de mim. >> Minha preocupação é com quem? Mente. >> Não há nada que eu possa fazer em relação a isso. Eu menti.

>> Aquela colunista do Wall, ela cometeu um erro infeliz no ar, infelizmente, e perdeu o emprego. Camille perdeu o emprego. >> Eu sou uma fake news. Eu não fui demitida por >> Ela escreveu: "Neymar vai defender um país que não gosta dele". Você pode escrever que o país não gosta do Neymar.

Tem como cravar que o país não gosta do Neymar ou você não gosta do Neymar? >> Ele abriu a live, aí ele inclusive não recomendo para quem tem aflição de barulho de gente bebendo e comendo, porque ele fica bebendo daquela garrafinha assim, ó. Ah, um barulho irritante. >> Vocês acham que isso não é papo de demissão? Quando ele ele abre a câmera, tem atrás dele 1 milhão de bonequinhos da Marvel, Star Wars. São símbolos e

signos de uma masculinidade. >> Não tem nada a ver com isso. Por muito menos a mil perdeu emprego. >> Basicamente para quem teve a sorte de não acompanhar, o Thiago Leifa gravou uma live na semana passada dizendo basicamente que quem cravou a não convocação do Neymar era um bosta. E que >> será que essa musiquinha vai me ferrar também? Deixa lá. Bom, enfim, essas

musiquinhas aí me irritam. Essas musiquinhas me irritam. Enfim, que que aconteceu? Eh, Aila Com escreveu de fato um texto no Wall. Eu vi o texto que falava inclusive, eh, ninguém gosta do Neymar, mais ou menos isso. Foi isso que ela falou, né? Neymar

vai defender um time que ninguém gosta. Tô até procurando aqui o texto, mas ela falou isso sim, que o Brasil não gosta do Neymar. E aí o Leifer tá questionando, falou: "Ecuta, como que você?" Porque é meio pretensão, hein, gente, cá entre nós. Olha, não tem nenhuma simpatia pelo Thiago Leifert, não é meu amigo, nada, mas tô só mostrando a verdade. O que ele falou é o

seguinte: "Você não pode falar que o Brasil não gosta do Neymar porque você não tá falando por mim, né? Eu não tenho nada contra o Neymar". Fala que o Neymar, eu detesto Neymar não, não detesto. Ele não detesta. Então esse pessoal aí, os militantes, o problema deles é que eles, além de distorcerem a realidade, né, da forma como eles querem, eles tentam assumir o papel de comandante em chefe das aspirações nacionais. Esse

que é o grande problema, né? as pessoas acharem que as os ideais dessas pessoas são os verdadeiros ideais do mundo. E esse é um grande problema que a gente tem na esquerda brasileira, que é ela se achar porta-voz dos anseios brasileiros, né, que cada brasileiro tem que pensar como eles. Cadê alerta de preço, Jonas? Ah, não. Vamos ver mais falar à

esquerda. Vamos mostrar aqui o que aconteceu, gente. E parem. Eu não vou botar a música porque eu só vou falar para vocês. A, a Manuela Dávia, ela lançou a campanha dela lá, né? Ela vai ser candidata não sei o quê.

E ela preparou um show para lançamento da candidatura. Gente, que que é isso? Eu não posso botar música porque tá tocando no fundo a música do rock, o lutador. Então, vejam que constrangedor, né? Entrada, ela fica falando assim, pela luta não sei do quê, porque a luta não sei do quê, pelo não sei. Vamos ver uns

trechinhos aqui só rapidinho. Eu vou >> luta pela ciência, luta pelo SUS, >> luta pelo Brasil. Vai, luta pela educação. Eu não posso botar música no fundo láí, né? >> Luta pela paz.

>> Luta crianças. >> Pelas crianças. Olha isso, gente. Esse é o lançamento da candidatura da Manuela Dávila, gente. Gente, olha isso.

É o Reinaldo Azevedo que tá ali atrás de boné.

>> Olha isso, meu Deus. Meu Deus. Que que é isso, gente? Que que é? [risadas]

[risadas]

Ai, cara. na eh PPC [roncando] canal,

gente. Jones Manuel, espera um pouquinho aí, Jones Manol, fica aí. Tem mais, né? É o fim da picada, né, Manuel? canal [roncando] Jones Manuel. Jones Manuel, ele foi

caçado uma época, né? Agora que tá acontecendo assim. Olha aqui, deixa eu mostrar aqui para vocês. O Jones Manuel, que é comunista, que que aconteceu, né? Ele saiu do, é, ele é considerado um dos maiores comunistas do Brasil.

[roncando] Que que aconteceu aqui? saiu do partido. Deixa eu pegar aqui qualquer canal aqui. Pera aí. Jones Manuel saiu do partido por falaram que queriam tomar o canal dele, queriam expropriar o canal do Jones Manual.

Vamos lá, vamos ouvir aqui. Vocês estão rindo? [risadas] Pera aí, pera aí, deixa eu mostrar aqui. Jones Manuel queriam tomar o canal dele, né, organizar, porque eu apurei a história aqui. Pera aí que eu já vou contar para vocês. Que coisa curiosa,

né? Como inveja é fogo, né? Porque o canal dele não é muito grande. O canal dele tem acho que 33.000 pessoas. Não é

uma coisa, mas dá um dinheirinho. Dá um dinheirinho. O Jones Manuel tira aí com o canal dele aí um uns, sei lá, uns que que é isso aqui? tá fazendo aqui, tira aí seus, sei lá, cinco conto por mês, alguma coisa. E aí um invejoso lá do Partido Comunista tentou expropriar o canal dele. Vamos,

vamos ouvi-lo. >> Tá mudo, Jones? >> Não. E sem garantir a minha renda financeira e a renda da minha família. Queria assumir o controle do for Brasil.

E eu disse, mas se a gente fizer isso, o Far Brasil vai falir. E como é que fica a minha renda? Como é que fica as responsabilidades que eu tenho com a minha família? >> Você prestou atenção? O comunista Jones Manuel saiu do Partido Comunista Brasileiro Revolucionário e foi pro PSOL. Agora a gente descobriu o motivo.

O partido queria socializar o canal dele no YouTube. >> A minha renda financeira e a renda da minha família. >> Que história é essa, Jones? Você não é comunista. É nosso canal, nossa renda, nossa família.

>> Para engraçado, né? Parar de compartilhar. Parar de compartilhar. [risadas] O picu, o perna longa lá no fundo. Jones Manuel foi pro céu.

Não. E Nick Nova já entrou. Queria fazer uma invas. Não, o que eles queriam, eu o o que eu apurei foi o seguinte. Eh, tinha gente dentro do partidão aí com inveja dele, porque o primeiro canal dele chama Farol Brasil. Então, como eu

falei para vocês, eh, se tem uma coisa que essa esquerda brasileira é, é humilde, né? Eles são os modestos. É a bússola do Brasil, farol Brasil, Avante Brasil, eu sou Brasil, etc. E aí o canal dele, deixa eu arrumar isso aqui, senão o Carioca vai me dar uma bronca. E o canal dele tá dando um dinheirinho ali. E aí

as pessoas com inveja ali, que comunista é invejoso, eu já falei para vocês, a base do comunismo, né, dos da defesa do comunismo é a hipocrisia, inveja. E aí queriam tomar o canal dele, falar: "Não, não, o seu canal tá indo muito bem. Como assim farol Brasil? Nós somos socialistas, você vai ter que pegar esse canal e dividir com a gente o que você tá ganhando. Mas gente, eu tô fazendo, ele tira uns quatro conto ali, cinco conto com esses 30.000 aí, né? Não, não

é só a quantidade. Eu tava olhando também o time spent dele, não é muito alto, etc. Mas é um dinheirinho, né? São dois, três salários mínimo aí que o cara quer. Queriam tirar dele isso até isso, né? Por isso que eu falei, quando se

fala na revolução do proletariado, você imagina essa gente comandando uma revolução. O que que vai virar isso aqui, né? Você imagina, Jones Manuel, búsola moral da sociedade, Arnambaí, Mato Grosso do Sul. O canal bala Desejo. Canal bala desejo.

Vai tomar, né? >> [roncando] >> Jones, Jones, Farol Brasil. Tudo bem? O Farol e a forja aí é machista. Edo, socialize. Jona

procura no YouTube um áudio de gatos ivando para ver a relação da Domí. Para de encher o saco da Domí.

Então ele não quer socializar aí que tá. Ireis, mas não pequeis. Pois é, né? Mas é um negócio super ah, é insuportável. Não tem outra palavra não ser isso. Insuportável isso,

né? Agora você imagina, né? Porque é a revolução do proletariado. É o proletario. Imagina esse pessoal invejoso, um querendo comer nas costas dos outros.

Imagina esse pessoal assumindo quem ia ser o líder da revolução do proletariado. Ninguém ia conseguir ser líder porque eles vão partir para cima de quem quiser ser líder, porque um é melhor que o outro. Isso que é impressionante, né? Não fazem nada, nada que seja decente. Que que é a Flávia? Falei o seu nome.

Guou.

O comunismo acaba quando acaba o dinheiro dos outros. [roncando] Eu sou gay, dá uma vergonha, alheia vendo aquilo. O que que tem? Nós, o povo soviético, no comunismo não existe propriedade privada. O canal é de todos os comunistas.

Eu adoro ver as contradições da esquerda, mas só vale para o lado dele. Olha, a gente tem muito gente boa na esquerda, mas muita gente boa mesmo, né? Mas as pessoas boas mesmo da esquerda que eu aprendi de acordo com o meu aprendente, elas estão fora do holofote. Você não vê essas pessoas, né? Essas pessoas estão fora do do olofóle, pessoa coerente, sabe? Porque ela vê

tanto absurdo que ela fala assim: "Isso não é o que é o hélio bicudo, sabe? São aquelas pessoas que que já partiu que Deus o tenha, mas é aquilo lá. Eles sabem que isso que estão falando hoje, isso não é esquerda, né? Não é um que fure da vida, um trajano que tão defendendo a esquerda verdadeira, né? A verdadeira esquerda, ela tá fora disso daí, né? [roncando]

[roncando] Acabou com o casamento do quê? [roncando] Janja, olha, Rafaela, 28 meses. Rafaela vai ser uma das primeiras primeiras membranas pelas que tem aqui, né,

Jones Manuel, meu dinheiro, minhas regras. [risadas] Oi, João Gabriel de da Bela Uberaba e da Calorenta. Ai, ai, goou. [limpando a garganta] Não, o problema a China já está em 2050, tá? Por quê?

Eu já falei, né? Vocês viram o que a China ia fazer, né? A China queria emprestar dinheiro a baixo custo pra população para fazer a população comprar ações das empresas chinesas. E valor, gente, deixa eu dar um avisinho, não vai dar certo isso, tá bom? Não vai dar certo isso. Você emprestar dinheiro,

você dar dinheiro pro povo e ainda pedir pro povo comprar ações das empresas chinesas para que elas valoriz. Não vai dar certo. É igualzinho aqui também. Não vai dar certo essa história de ficar imprimindo dinheiro, né? [roncando] Olha, o Davi deu presente aqui. Cinco assinaturas. Obrigado, Davi.

China é capitalista. A China é uma ditadura. É exatamente assim. Eh, Heródoto Barbeiro foi o barbeiro. [ __ ] ruim, hein, cara? Tá fraco o

negócio. Vocês estão cada vez piores aqui. Vamos lá, outra coisa, já estamos falando de esporte, vamos continuar falando de esporte aqui. Aqueles fios lá atrás, eu vou levar uma bronca. Deixa eu ouvir um pouco vocês aqui. Vai.

Só eu que falo. Falo. A Mil Lacombi tá te imitando e o do prêmio Peleleca nas lives dela. Eu não acredito que ela tá me imitando.

Prêmio Peleleca. Eu não deixa ela fazer o prêmio Pelca. Não tem nenhum. Ah, boa. Vamos lá. Quem é notícia? Duas

pessoas que são sempre notícia. Luana Piovani, é de Mota. É de Mota. Luana Peovani, é de Mota que chamou todo mundo de Paraíba lá, né? Não sei o quê. Adivinha o que aconteceu? De

moto?

Ai, [ __ ] Ele tá sendo investigado por injúria, né? Imagens, vídeos. Foi curtinho aqui. Nessa quarta ele se pronunciou. Bá, bá. Pera aí, eu

não posso deixar o comecinho porque tem a maldita musiquinha também. Então vamos começar sem a musiquinha. Deixa eu tirar essa gente aqui da tela. Ele vai falar do cantor Ciano porque o Cassiano é isso, o Ciano é aquilo. Pi pi pi pó. Ele vai tocar uma música aí do

Cassiano para começar. Mas vamos lá, sem música do começo que eu eu não sei nada. É de Mota canta música e pede desculpas. Meu pedido de desculpas, meu pedido de perdão ao povo do Nordeste brasileiro, principalmente da Paraíba, vem através da música, da arte, do brilhante genivalsiano, paraibano, compositor, cantor, que influencia minha obra desde o começo, desde o meu primeiro disco. Em 1988, no show eu cantava essa música aqui, o Coleção.

Então, toda a minha admiração pela Paraíba e pelo Nordeste e por toda a criatividade dessa região. Viva o Nordeste brasileiro. Viva a Paraíba. [risadas]

Gente, [risadas] a cara a cara não fica nem amarrotada, né, cara? Que coisa impressionante, gente. O cara tá sempre pedindo desculpa, tá sempre fazendo, né? Vamos lá. Opa, agora tá se desculpando com os paraibanos, né? [roncando]

[risadas] Como é que pode, né, gente? Como é que pode continuar desse jeito? >> [risadas] >> Vamos lá. Pera aí, pera aí. Tem mais, tem mais. Vamos ver mais

desculpas. Eu acho legal ver as desculpas de Ed Mota. Isso aqui é quando ele xingou o pessoal de hip hop e falou que todo mundo é burro. Todo cara que gosta de hip hop é burro. É burro. É burro. Não tem

escolha. É burro porque é burro. e é burro. >> Salve, pessoal do Hip hop. Eu venho aqui para pedir desculpas, [risadas] perdão a vocês pelo meu comportamento grosseiro e desrespeitoso sobre o movimento, né? Eu tava num live,

o meu live, vocês sabem, é um live caótico, que eu falo mal de um monte de coisa e tal, mas [limpando a garganta] não justifica. [risadas] Foi, foi ruim. Deixei meus amigos tristes, amigos que fazem parte do do movimento e um monte de gente chateada comigo. Então, peço perdão a vocês, eu errei feio. [risadas] [suspirando] >> Ai, caraca, bicho. O cara tá sempre se

desculpando, cara. Quem mais que ele falou mal, hein? Ele teve que ler o texto para se desculpar. Deixa eu ver que mais é de moto.

Ele tá sempre pedindo, ele fala besteira, né? Ah, se manifesta ofensas pel povo nordestino.

Ofensas. Ah, é. Agora pede desculpa por quem mais pede desculpa.

Cadê? Também tem aqui. Ah, é, né? Ele demetiu um funcionário no rio, né? Mesma coisa. Pera aí. Ah, não, não posso

mostrar isso aqui porque é Record, né? Terra Brasil pode. Pera aí. Vocês sabem, né? Ele tava num show aí, ele fez um escândalo aí porque o cara não deixou o microfone do jeito que ele queria e aí ele demitiu o cara.

>> Qualquer rode sabe disso. Você tá [ __ ] cara. Eu tinha falado que você ia ficar, mas é o último show que você faz. Vai [música] >> mandou embora o cara no meio do show. Aí ele volta atrás depois da mesma coisa. [risadas]

Senhor, me desculpa. Vamos ver aqui. SBT News. Se desculpa. Definir balanço geral.

É, não tenho aqui. Vai fala Brasil depois de tratar, enfim, mandou embora, depois ele voltou atrás, falou que não, que não sei o quê, publicou um uma coisa, eu não sei como. Então, esse aqui é o Brasil, esses são os artistas brasileiros. Parabéns a todos vocês, né, [roncando] que fizeram esse país aqui, todo mundo. Bom, o Lobão já falou, né, já falou que o Ed Mot era maltratado pelo Tim Maia e que isso causou o provavelmente um trauma, né?

Tem que deixar o texto pronto, só troca o nome. Vamos lá. estão perdendo a oportunidade de usar a obra do Ed Moto como meio de tortura. Não tem muita música, né, gente? Ele deve começou a carreira ali, o primeiro disco dele é de 88, mas assim, quantas músicas dele explodiram, né, Emanuel e aquela lá com a Marisa Monte. Não tem

mais nada. Desculpa, funcionário nordeste, hip hop, advogado.

Inacreditável. Vamos lá. [roncando] É, cadê os likes? Olha, 1244 Vivalmas. Ah, então essa história de abandonar o palco, ele que se arrume aí, né? Porque

tem um um Deixa eu ver se eu acho ele já morreu. Pera aí.

Porque o Tim Maia o técnico de som que se vingou de todos os outros. Vamos ver. Santiago. Vamos ver aqui. É sensacional essa história aqui. Ele ele se vingou de

todos os que sofreram. Vamos ver se eu acho aqui. Pera aí. [roncando] Vamos lá. Esse cara tava trabalhando lá no show do Timai. era insuportável com o

pessoal técnico, igual aí o sobrinho dele. E o cara simplesmente se vingou em nome de todos os técnicos de som que já foram maltratados pelo Team Maia. O cara chamava Santiago e simplesmente ele abandonou o show. Vamos ver se tem um trechinho aqui. >> Quarta música.

Ao perceber que suas caras desprezo não me afetavam, começou a me xingar. Em um desfile de palavrões e maldições, falava de mim e de quem me era caro. E o novo ar- condicionado comprado me preparei para abandonar. Parecia um karma, um fardo. Ele aumentou o tom das ofensas da Fui me fazendo perder a paciência e já de saco cheio, no mais puro impulso, desliguei o som da sua voz. Abaixei a mesa. Finalmente a

paz abraçou a música. >> [risadas] >> Ele, ao perceber que ninguém mais o ouvia, enlouqueceu. Passou a me xingar os gritos, mas ninguém ouvia. Por um instante pensei que ele ia ter um infarto. [risadas] Peguei minha bolsa e deixando a sua voz calada, foi embora em direção ao canecão.

Ele percebendo que eu não brincava, que realmente estava indo embora, começou a gritar: "Ô Jairo Pires, o cara tá indo embora, meu irmão. Fala para ele voltar que eu tava de sacanagem, tava zoando até hoje. Não sei o que aconteceu depois, mas sei que saí ouvindo mar de microfonia e com um sorriso feliz não ter sido o vassalo da vez. Depois achei que ia fazer mal a minha carreira, mas o que vi acontecer é que ela melhorou muito. >> Tá aí. Que história maravilhosa, né?

Fantástica. Muita gente não sabia dessa história, né? Esse cara saiu, largou, show no canecão. Porque o, agora tem um detalhe, agora vamos falar a verdade, o outro lado da história que esse canal sempre gosta. O Tima tinha um ouvido inacreditável, né? Berava o ridículo

assim. Então, se ele falava que tava mal equalizado, realmente tava mal equalizado. Às vezes ele tava doidão, mas mesmo doidão, ele tinha uma um senso de equalização que era um negócio absurdo, mas não pode tratar as pessoas desse jeito, né? Mas de qualquer forma, só para ter o outro lado da história. O técnico fez bem, foi maltratado, mas se Canecão era um lugar super difícil de de equalizar, viu? Eu queria tanto

entrevistar aqui o aquele empresário, ele não fala quase, né? Mas para mostrar, é muito difícil você equalizar lá no canecão, né? Por isso que chama canecão. Era um grande canecão. E mas não é para tratar as pessoas desse jeito só porque, né? Não tá equalizado

do jeito que você quer. E o cara foi embora. E eu procurei saber o que que aconteceu nisso aí. Ninguém, ninguém sabe, ninguém falou o que aconteceu. Alguém assumiu lá a mesa, né? Porque eh

o cara tirou o som dele, né? Baixou o som do microfone, depois vai lá aumenta. Agora ficar sem som ali, né? Que é na sua visão a piada de nós, o povo soviético. Do que você tá falando?

Ah, a boca fala que o coração está cheio, né? Ah, Lilian, você tá viciada no JC. Oh, é um poço de soberba. Você fosse mais gordofóbico, você ia falar: "Era um rolho de poça de soberba". Pronto, vamos me comunista foi cancelado pela meta.

Desculpas por não chegar aos pés do tio. Não, mas o é isso aí. O cara foi maltratado, né, desde criança. Coce news. O jornal das pessoas que não são sentimentais. É isso mesmo. Maria

Betânia também deu um chilique. Deu, deu, deu um chilique. Inclusive tem um amigo que já tocou com ela, né? Já acabamos de mostrar o pedido do desculpa do Edmota. Você chegou aqui, F.

Você viu o pedido de desculpa da de Mota? A pessoa chega no jornal, ela acha que o jornal começou no momento que ela entrou, né? A gente já tá aqui há uma hora. Tô me lixando que você vai pro pânico. Vai pro pânico, vai para onde você quiser. Não me irritando.

O que que é, Alberto? Você acha que quando uma pessoa discrimina um lugar ou cultura trata-se do que realmente pensa? Não sei do que você tá falando, porque ele chamou de Paraíba. Isso aí é a xenofobia, a intolerância que tem no Brasil desde que o tempo que o mundo é mundo, desde criança que eu ouvi essa história, né? Paraíba masculina, mulher macho. Sim,

senhor. Você acha que uma música dessa, né, uma toada dessa prestaria hoje? É a mesma história que falava do negro e que eu ouvia na minha família, que eu ouvia em todo lugar, né? Quando faz na entrada, faz na saída. É, é sempre isso daí. O que o Ed Mota fez, isso daí é uma

coisa tá enraizada nele mesmo, né? E o pior é que ele provavelmente descende nordestinos, né? Como eu, né? Pai, avô, bisavô, tataravô, tetravô, todo mundo é cearense. Eu vou falar mal o quê? Do

Nordeste?

Quem me conhece sabe.

Ah, é, falei, ele também criticou o público brasileiro, falou que o brasileiro ele não fala em português nos shows fora do Brasil porque só vai Matuto brasileiro nos shows dele. Então, mas no tempo do Msum e do Ai, meu saco, eu não dar para discutir isso, né? O Dedé chamava o Musum de pneu queimado, não sei o quê. Aquilo é outra. Mas isso não muda nada. Tá enraizado dentro da

população. Eu ouvia isso dentro da minha casa o tempo inteiro. Ouvi em volta. A mesma coisa. E é uma xenofobia do dentro do país, né, que é mais vergonhoso assim, né? [roncando] É o

cabeça chata, não sei o quê. Isso é uma vergonha. Tem que acabar isso mesmo, né? [roncando] Mas não vai acabar, gente, não vai acabar. [roncando] Sum chamava o de Paraíba. É verdade.

Não, de cearense.

Essa música da Paraíba eu li que foi para uma campanha política.

Ceará é lindo. Com ou sem emoção, isso me irrita. Esse com sem emoção já me irrita bastante. Isso também. Que mais? Vamos ver que que tá

acontecendo aqui. Vamos fazer uma rosculuela. Vamos uma rosqueta. V o que [limpando a garganta] tá acontecendo no Brasil e no mundo agora. Você tem tudo acontecendo aqui no Brasil e no mundo.

Vamos ver. [limpando a garganta] Neymar de novo, né? CBF confirma a lesão do Neymar. Já sabiam que ele tava lesionado, né? Eu acho que fizeram só de pirraça para incomodar o pessoal aí da que ataca ele.

Vira dúvida para estreia da Copa. Diz que ele vai ficar pelo menos dois jogos, né, no mínimo sem jogar, mas vai ter 500 jogos, né, esse ano. H PF volta a negociar delação premiado com Vorcardo, tá?

Pesquisa meio ideia. Tem muita empresa de pesquisa agora, né? Abre vantagem sobre Flávio no segundo turno após caso Dark Horse. O exame de Neymar aliados descartam caiado como vice de Zema. Humum.

João Fonseca. Isso aí pode ser o novo Guga. Mulher vira alvo da polícia após manter 400 gatos em apartamento no interior. Jesus Cristo, né? 400 é demais.

Gustavo Miller não tem mais nada. Caso em Riborel. Advogado Jarinho volta ao júri após infarto e desabafa. Ai gente, Cintia Chagas diz: "Com quantos anos perdeu a virgindade?" Ah, meu Deus, agora a gente vai para o Brasil vai parar.

Uhum. Oce. Vamos ver como que tá o mundo aqui. Vamos ver como tá o Bitcoin. Dólar hoje. Faz tempo que vocês não

ouvem falar, né, de Bitcoin? Não faz. Não tá ruim não. Aí 72.000 já teve bem pior.

Já esteve bem pior. Dólar 72. Vamos ver como tá Ibovespa. Ibovespa hoje é não bateu os 200.000 que tão querendo tanto, né? Tá um desespero para bater

200.000, mas não, não tem jeito, né? Como vai fazer? Vamos ver o que temos aqui hoje no G1. Que que tem?

O que significa lesão de grau dois que pode tirar Neymar? [roncando] Trump pressiona para criar nota de 250 com seu rosco. Ai fim da escala 6 por um. Blá blá blá blá blá blá. Como os professores voltaram? Eu falo, já falei.

Escala 7x7. Experiência incrível", disse Castro. Avorcaro após o jantar de 60.000 em Nova York. É a tal do bife de ouro, gente.

Aquela coisa idiota lá que o cara

tá louco. 60.000, gente. E o cara foi a falência, né? O da mãozinha lá do sal.

Fiscais, chefe, quanto ganha? Quem ganha? Cop são achados em cemitério clandestino. Ali em Eliópolis. Tem mais cemitério, né, que estão achando.

Lembra de Perus? Operação fluxo. Por que fiz o culturistasmo? Não dá, né? Tam flu Anvisa manda recolher lote de coco ralado por excesso de enxofre. devia

recolher então todo o DNA, né? Porque o DNA do ser humano também tem enxofre. Ah, deputado é condenado a indenizar Bolsonaro. Exaldo, funcionário da CIA é preso com 40 milhões em ouro do Zea. Nossa, caramba.

Só isso? 40 milhões. Tinha 10 milhões, 2 milhões de dólares em espécie. Caraca. mentiu sobre formação acadêmica, blá blá blá blá.

A mulher que foi resgatada lá, impressionante, né? História, professor, blá blá, não sei o quê, blá blá. Back room é dirigido por terror. Ai, tô me falando mal desse filme aí, ma chatice. Enfim, cadê? Terminando aqui com vocês.

Cadê essa gente? Conta tudo, Vorcaro. O cara jogava ouro e não salto. O que que você tá falando? [roncando]

Cadê as conversas dele com o Xandão? Conversa de quem?

>> [roncando] >> Não, a mulher que foi jogada da Não é fanficá

testemunhas de que Dark Horse lado revoou a antena da Rede Brasil. Não é Rede Brasil, é TV Brasil ou EBC. Rede Brasil é outra coisa. Hum. Que mais? Que mais?

Bom, queridos, vamos lá assistir o Pânico, vai, vamos lá pro Pânico. Eu tenho que fazer outras matérias, tenho que fazer a vergonha que foi a história aqui do Tino Marcos. Ainda bem que eu não caí nessa, né? Mas muita gente caiu. Mas então a gente volta amanhã às 11 horas da manhã com o jornal dos coistes, tá bom? É isso. Passem bem, todos bem.

Amanhã a gente faz aqui, amanhã sexta faz o a horário dos membros aqui. Hoje eu não tô um monte de problema, não tem nada que me irrita mais do que problemas burocráticos, né? Burocráticos com prefeitura, com um estado. Meu, como isso me irrita. E eu tô cheio de problemas. Tá bom? Então, beijos.