---
video_title: "JC - ELEIÇÃO TERÁ 'ROBÔS' PAGOS  E BAIXARIA NA INTERNET"
video_id: d_JL44apZn8
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_JL44apZn8
video_date: 2026-05-19T15:12:50+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bom dia ou boa tarde ou boa noite ou para você aí que tá varado a noite inteira, tá parecendo um fantasma. Vamos lá, tem que tomar água, um carvãozinho e sai dessa, desse submundo. Venha para a luz. Você que passou a noite aí, não. Sejam bem-vindos. Só olha aqui os

felrinos e todo dia. Só temos 88 vivalmas nesse momento com 36. Quanto tempo vai demorar para passar para 100? Falei para vocês que tem uma pesquisa aí que fizeram que eh pouco mais de 1% só de canais do YouTube no mundo consegue passar de 100, né, de 100 pessoas assistindo. É incrível isso, né? Bom,

vamos falar de várias coisas. Vamos falar hoje até de música clássica. Vamos falar de foltrica da da Virgínia. Tem uma história sensacional. Eh, então vamos lá. Vamos começar por

onde? Deixa eu ver. Vamos começar pelo mais importante. 181 pessoas. Eu queria agradecer vocês. Sejam sempre os

primeiros que estão aí. Aí eu tenho que deixar um pouco vocês na tela, porque vocês são muito queridos. né? Às vezes eu chego aqui, eu eu fico de olho aqui, né? Antes eu fico circulando pela sala, olhando sem vocês saberem para ver o comportamento das pessoas, mas é legal porque às vezes é 45 minutos antes já tem gente tá garelando aqui no no canal. Eh, isso é meio assustador,

mas é muito querido. Então, vamos começando falar de Neymar. Neymar. Neymar, espera um pouquinho, deixa eu ver se eu tenho aqui, se eu separei. Ah, eu mostro aqui.

Hã, primeiro eu quero saber a opinião de vocês. O que vocês acharam? Eu não sou expert em futebol. Quer dizer, eu já falei, né? Sou um goleiro milagreiro. É

verdade. Vocês podem acreditar. Agora não, né? Agora tá chegando a a toráxica a sair do lugar. Pinçou não volta mais, né? Mas eu fui um, se tem uma coisa que

eu me orgulho é dizer que fui um ótimo goleiro. Nem bom goleiro, eu era ótimo goleiro, milagreiro, fazia defesa que ninguém acreditava, né? Depois precisava levantar com uma escavadeira do chão, né? Porque fazer aquelas [ __ ] defesa no asfalto, salvava a bola de milagrosamento. Aí caía, batia a cara no chão, ficava todo arrebentado, né?

chegava em casa, então tava sempre sangrando, sempre ferida, ferida aqui no cotovelo era, tinha uma que era eterna quase. Mas só tô falando aqui nessa egotrip porque o Neymar foi convocado. Aí deixa eu mostrar para vocês o que aconteceu na CNN, né? CN CNN exibindo a transmissão. Vou brincar aí. Isso é um erro que todo

mundo comete, né? Todo mundo não. Ao vivo sempre pode acontecer qualquer coisa. A CNN tava passando o a convocação, né, na Globo e ela não tinha pago o YouTube Premium. Então, olha o que aconteceu.

Manchester United. >> Quando meu filho completou 15 anos, ele estava emocionalmente preparado para conhecer a mãe biológica dele. [risadas] >> Estamos aqui com uma interrupção na nossa transmissão. A gente vai dar sequência para [risadas] você. Eh, sobre >> brincadeira, gente. Mas é legal, né?

Isso aí é coisa. [risadas] Ô, paga. Ó, MRV que é dona aí da CN, né? MRV, uma potência da construção civil. Paga o prêmio aí, gente.

Paga o prêmio. Bom, depois também tem um outro vídeo para fazer, porque eu achei curioso. Eu tô desde ontem olhando, fazendo uma coisa que eu não faço, olhando futebol. E vou fazer o vídeo. É incrível, né?

causou uma reação. Essa convocação do Neyarem foi mais importante. Ninguém fala mais de ninguém que foi convocado, né? Mas depois eu faço um vídeo sobre isso, que aconteceram algumas coincidências aí, né, em tudo isso. Se eu pudesse chutar como um chaman, eu diria que o pai e a mãe do Neymar, quando fizeram ele, tavam tavam ligadões, porque ele poder pessoal esse cara tem.

Vamos para outra coisa. Que que eu tenho aqui? Eu não sei nem o que eu vou falar. Vamos falar da pesquisa. Primeira coisa que eu queria falar agora é com você, você que está aí, o bolsonarista fanático.

Eh, ontem eu fiz um vídeo mostrando que a a toda a história envolvendo o Flávio Bolsonaro e o Vorcaro, que é batom na cueca, não tem jeito. É, é mais, é uma crise dentro de um lado, assim como tem um monte lá no PT o tempo todo, né? É uma guerra de eh de diversões de narrativas e também de fatos errados, né? E ontem, só de falar sobre isso, explicar, né? Hoje eu vou fazer um outro vídeo só sobre Olavo de Carvalho e Bolsonaro para ver o que tá vocês entenderem. Eu acho que eu

consegui finalmente perceber eh de uma maneira meio racional e lógica eh o que o que tá acontecendo com a direita nesse momento. E tem dois personagens centrais nessa história, que é Olavo de Carvalho e Jair Bolsonaro. Mas depois eu vou falar sobre isso. Vamos voltar pro Neymar. Eh, o incrível a reação da imprensa, né, sobre a convocação do Neymar.

Eh, eu não sei nem se eu não sei ninguém que foi convocado. E o Hendrick, né? Eu sei disso, né? Os pedreiros hoje não vieram. Os pedreiros não vieram porque tá frio, né?

Tá frio. Os pedreiros não vê. H, depois eu deixa eu ver legal que tá cheio de informante, palpiteiro aqui. Olha, já pensou? Vamos, vamos supor, vamos, né? Eu gosto de imaginar que existem

possibilidades, as pessoas falam com tanta certeza de uma coisa, mas tanta certeza. E essa coisa tem a possibilidade de mudar de tal forma e de você tá tão errado que você vai passar vergonha e opróbrio para o resto da vida. Todo mundo vai lembrar. Lembra quando você falou tal merda? Os erros de jornalista ficam para sempre, né? É, os acertos são

passageiros. Já pensou? Acontece alguma coisa lá? Ancelote vai dando certo, né? Não sei se treinador italiano vai, mas tudo bem, né? Vamos indo aí, não sei o quê. Já

pensou se numa possibilidade o Brasil descubra a dupla Neymar Hendrick? É uma possibilidade. Depois viram um filme na Netflix, os dois começaram no banco no primeiro jogo. O Brasil foi péssimo, depois tem o segundo jogo. Aí o Neymar entra pela primeira vez, quase marca um gol, mas não marca. Daí no terceiro. Bom, deixa,

eu não vou ficar fazendo roteiro aqui de graça pros outros. Cadê Sabesp? Tá destruindo minha rua. Mal dá para escutar o vídeo. Poxa, mas a Sabespe tem um parque tão fofo aqui perto, né?

Sabesp, gente, toda a companhia de água, toda é cobiçada pelo mundo todo, né? Ó, a ação da Sabesp desde 2018. Aí, dá uma olhada quando subiu, né? Depois da da privatização. É bom, não acho ruim não. Porque isso que eu quero falar é

que a tecnologia da Sabesp, um negócio que esses caras são o topo do topo da química no Brasil, sabia? Tudo bem. Os cara da Brasquem tá cheio de bioquímico, não sei o quê. Mas Sabesp, cara, tem cara químico lá, gente. Você pegar um copo com cocô e água, colocar aqui lá na entregar na porta da Sabesp em 24, 36 horas, ele traz o copo de volta para você beber. É

impressionante, cara. Ninguém pensa nisso. Por isso que ninguém pensa no saneamento, porque não aparece, vai andar todo mundo pela rua e ainda vai reclamar porque vai ter que quebrar a rua, né? Por isso a gente tá aí com 100 milhões de pessoas sem saneamento básico. Eu não vou fazer isso, depois ninguém vai ver.

Ah, Sabana, vamos lá para ele. Eu já falei que que eu tava falando mesmo? Ah, do Neymar. Neymar não é amigo do Edmota. O Edmota do pessoal do samba. Ele só gosta de Bet

Carvalho, Alioni, Eliana Pittman. Marisa Monte. Ele não ouve muito música brasileira. >> Que que vai acontecer? Então, já pensou Hendrick, o Neymar rola uma química impossível ali, né? E mas isso é apenas

um sonho, né? Mas é uma forma de você ver, será que eu falando alguma coisa? Mas tá um é é assustador o que eu tô vendo na imprensa com a contr a convocação do do Neymar. Vamos lá falar dele também. Er de Mota vai ter que depor. Tem o áudio dele

também chama de Paraíba.

Acho que não, né? Acho que era conversa, alguma coisa assim. Você perder tempo para escrever tudo isso.

Ele chamou o garçom de Paraíba também, gente. Tá aqui. Confira novos áudios. de Ed Mota xingando quem? Funcionários.

Boa. Quem é isso aqui? A WSC. Que legal. Vamos ver isso aqui, ó.

Parece que é um furo. Eu não tinha isso aqui não. Vamos ouvir novos áudios de Ed Mota tratando mal aos funcionários. WS M Ah, WSCOM portal é o nome. Vamos lá. a

reserva de uma mesa. >> Ah, isso. Eu vi. >> Vocês não me avisaram que teria uma rolha, né? A gente se conhece há tantos anos.

[suspirando] Puxa vida, tem que respirar fundo. E apareceu a rolha assim. Eu peço desculpa porque eu joguei uma cadeira, joguei uma cadeira no chão de ódio, entendeu? Porque fiquei com ódio, fiquei com ódio mortal, né? da rolha que foi cobrado, o desrespeito que foi, a questão é combinar antes, né?

Hoje eu desci o sarrafo porque um amigo meu fez uma pergunta para ele e ele ele não respondeu, ele simplesmente não respondeu. Aí eu falei: "Olha, ele é assim mesmo, ele é um babaca que não responde". Aí ele soltou a primeira, o primeiro sorriso. >> Eu tive uma noite horrível ontem por conta [risadas] desse cara. Se eu falar com ele, eu já vou vai sair, né? Vai

sair por Tijuca contra o Nordeste, né? [risadas] Então é tipo, pô cara, seu Paraíba, filha da, entendeu? Você tá trabalhando com o público, você não pode se comportar desse jeito. Eu não quis chegar perto dele para mostrar o quanto que eu tenho o ódio de tudo, muito mais do que ele, mesmo ele sendo um retirante. O [roncando] Vamos lá, vamos lá. Hoje eu

quero fazer o Essa é sua vida do arquivo confidencial de Ed Mota. Por Ed Mota virou o que ele virou. Por que ele é assim? Não perca, daqui a pouco que veio da casa do Eu tenho um ódio muito maior que o dele. Então, amigos, é isso. Eu só tô contando isso

para ver se isso alivia de algum de alguma forma, porque eu não quero deixar de frequentar, mas eu me conheço. Eu me conheço. É, eu me conheço. >> E de comida ele entende, hein? De comida, dá para perceber, é um bom vivã.

Só vinhos camené, só tomando beijolé, de vez em quando. Um malbequezinho ali do dos Andes. >> A de comida esse cara entende. >> Eu tô no meu limite com ele assim, tanto que eu tive que ligar. >> Porque todo gordinho, muito gordinho, gosta de colete. Vocês já repararam?

Desde o Soares, eles adoram o colete. >> Para vocês deixar esse recator no limite. A próxima é tipo eu pular o balcão e pegar ele. E polícia. >> Fiz a reserva de uma mesa, >> gente ameaçando, bater no cara.

Você acha a primeira coisa que o Ed Mota vai conseguir pular o balcão? Vamos começar por aí. Não vai, não vai, não vai, vai torcer o calcanhar ainda. [risadas]

[risadas] Vai, vai descolar a [ __ ] da rótula. Vai, [risadas] [ __ ] Vai destender aqui a [risadas] o nervo adutor da coxa direita. >> [risadas] >> Não vai pular o balcão.

[risadas]

Vai, [risadas] vai tentar [suspirando] vai tentar pular o balcão. >> [risadas]

>> afunda o bar, o balcão [risadas] que veio trazido da ilha da madeira feito soit [risadas]

[risadas] uma farpa vai entrar na barriga. [risadas] Tem que chamar bombeiro. [risadas] [suspirando] Uma farpona aqui na pan. Calma. Não atingiu. [risadas]

Não atingiu nenhum. O órgão vital tava longe. [risadas] Chega, chega. [risadas] >> [suspirando] >> Ai gente, a vergonha, né? Aí precisa quatro pessoas para ajudar a levantar, pô. Pô, isso não é gordofobia, sabe? Tô

falando como um personal trainer. [risadas] Agora eu vou contar para vocês por que o Ed Mota virou esse personagem, né? A entrevista que eu mostrei com o Lobão aqui, o Lobão falando sobre o Ed Mota, porque o Lobão eh convivia com Edmota de certa forma, porque o Lobão era uma das poucas pessoas que entendia e tava amigão mesmo do Tim Maia, tinha um respeito enorme um pelo outro. E na época que o Lubão tá convivendo com Timaia, o Edmota é uma é uma jovem criança talentosa, que nasceu dentro de uma família que sempre falava: "Olha teu tio, olha a teu tio". Um sucesso porque pode falar mal do mais. Você vai

falar que o cara atrasava, verdade? Mandava o Lima. Esse é um termo usado pelos músicos, sabia? Quando o fulano não aparece, ah, fulano mandou o Lima que não foi ninguém. Aconteceu isso aconteceu.

Eh, só que tocar todos os instrumentos, né? Toca de absolutamente tudo. Então não tem como. [roncando] O que que é madeira? A madeira. [risadas] A madeira da ilha

da madeira. Não, o pior assim vai dar um monte de problema. né, gente? Sabe, a e esse balcão foi feito sob medida. Ele mandou, né, os irmãos à obra vieram fazer aqui, trouxeram esse pedaço, essa madeira específica só nasce naquele trecho de difícil acesso lá na Ilha da Madeira, mas eles foram buscar para colocar no galpom Ed Mota simplesmente destruiu.

Qual o valor histórico desse balcão destruído por Ed Mota? E mais uma vez, né? Então o que que acontece? Voltando, o Lobão fala que o Maia tratava de modo que nem lixo. Sai daqui.

Ah, para de tirar essa merda aí. Não sei o quê. Só que o Tim Maia é um fera instrumento muito bom em todos os instrumentos, né? até um [ __ ] bateria, o cara toca para [ __ ] baixo. E o Ed Mota, já que era maltratado, falou também: "Vou mostrar para você aí o tio doidão, que eu também posso ser um grande músico". E foi, é grande músico, toca

mesmo, toca um monte de instrumento, toca tudo, né? O Ed Moto pode gravar um disco sozinho sem ninguém. Ele não faz isso porque acho que ele não tem saco, né? E mas se fosse pelo ego, acho que ele faria isso. E aí acho que ele guardou esse sentimento de ser sempre maltratado pelo tio famoso, porque pelo que dá para entender pelo Lobão, enquanto ele convive com o as vezes que ele vê o Tim Maia, o Ed Mota tá junto ou a maioria das vezes.

Então o Edmota cresce com sentimentos divididos. Por um lado, respeito, amor pelo tio, né? Aquela adoração. Por outro lado, o tio filho da [ __ ] que me trata que nem lixo. Por outro lado, mas [ __ ] o cara é muito bom, mas eu também vou ficar bom. E aí

ele ficava duas horas dentro do quarto olhando assim, ele mesmo falando as coisas, olhando pro quarto, igual o ator de novela mexicana que não sabe ir para um lugar e ficar quieto. Não, bem, agora eu vou fazer isso, eu vou entrar ali e ficava assim de moto. Eu vou ser melhor que você. Eu vou, eu vou. como dizia o Babu de Seinfield, mas todo mundo fala: "Eu não tive o desprazer, o prazer, poderia ser desprazer de tocar com o T Maia. Eu já

vi várias shows dele, mas nunca fiquei perto de tocar. Mas eu teria medo. Teria medo primeiro porque o cara dá esporro em todo mundo. É igual o Steven Tyler. O Steven a dificuldade do A Smith de conseguir um baterista, porque o o Steven Tal era o melhor baterista do Emi e doidão. E aí o Edmota é a mesma coisa

assim, né? Um doidão, só que ele não se droga. Ele toma pinô no ar, seis garrafas, mas ele não se droga. E aí cresceu assim, né? Então hoje tem uma sensação de superioridade, né?

Porque se ele venceu, ele não tá mais do mesmo grau das outras pessoas, né? Então o garçom é um paraíba, né? A rolha eu não quero pagar. Tem um ditado que diz que nada do mundo é de graça. Nada. Tudo tem um preço. É

daí que vem a origem do da frase "Não existe almoço grátis". Mas na verdade é uma questão que nada mesmo é de graça. Eh, vocês não tão preparados para falar sobre isso ainda, né? Mas ele podia ser um cara simpático. As últimas quatro vezes que eu dei notícia de moto aqui foi por causa de cagada que ele tá fazendo por aí. Quer dizer, tá

além de egocêntrico, tá midiático.

É o o [roncando] a criança com baixa autoestima que venceu na vida. E nessa caminhada não carregou algo chamado humildade. É por isso que ele ouve jazz. É por isso que ele só bebe vinho de fora da França, o dos apeninos. É por isso que ele só conhece a biografia.

[ __ ] cara chato que ele deve ser, mas chato, gente, chato. Centro das atenções. E ele ainda é um jovial marcial, né? Então o jovial marcial, o tipo endócrino do joviar marcial, ele ocupa espaço, né? Por isso que a maioria absoluta dos das pessoas gordas, obesas, na divisão do enagrama daria uma jovial marcial ou jovial lunar. Quanto mais gordinho, mais

jovial lunar. Quanto mais assim, jovial marcial. Então ele ocupa espaço. Então as pessoas incomodam ele. Ele vai conversar com uma pessoa, ele já chega antes da pessoa.

É, eu vou pro inferno. Mas eu me diverti em todos esses anos aqui nesse canal, viu? [roncando] Ai ai. [limpando a garganta] Não tinha que cobrar a rolha. Cobra a [ __ ] da rolha. O restaurante cobre a

[ __ ] da rolha. O pior agora aqui na Lapa começou a promoção de um restaurante que de sexta-feira você não paga a rolha. É a promoção é de mota. É verdade. Eu [risadas] vi, eu não sei quem é o restaurante. Os caras começaram

agora. [roncando] Gente, a gente vive num mundo de merda, cara. O fato de uma pessoa achar que a fim dela vai ser diferente dos outros, né? Que ela tem direito de fazer isso.

Que que é? Ele devia pagar IPTU. Cala a boca. Você tira esse comentário aí, deleta, porque depois eu vou ser acusado de gordofobia e a Érica Hilton vai entrar com processo contra mim. Imagina um avô com ele de 5 horas.

Se você gostar de jazz entender, eu conseguiria conversar com a Mota durante 5 horas sobre Jessz. Conseguiria, porque eu adoro as biografias de jazz, né? E um pouco de música, né? Acho que dá 5 horas, 2 horas só para falar de Oscar Peterson, né? A gente acha outros aí para comentar. Mas não vou conversar,

não vou falar de Jesso. É de volta. Teve ataque de pelanca literalmente para [risadas] [roncando] vai ter que responder. Vai ter. Comercial número dois do YouTube. Faz

igual. Não faça igual a CNN. Assine o premium. Assim você não vai passar vergonha ao vivo passando comercial dos outros. Não, já vi show do Ed Mota. Não, ele o

show não era dele. Tinha outros cantores lá, não sei o que. Marisa Monte faz muitos anos, gente. Conheci um monte de gente lendária, gente. Jair Rodrigues, jantei com Jair Rodrigues, mas não não muitos outros, né?

Chega, Dian de Mota, vai. Que que é? As pessoas que com ele não comentaram o assunto, não, ninguém. Uma delas era a mulher dele, né? Deve, gente, você me desculpa.

Isso é o tradicional bullying, né? Bullying com funcionário. Isso aí chamar o cara de Paraíba é mostra, né? Depois de tanto tempo você ainda tá usando isso, né? Igual você chamar quem é sua [ __ ] sabe? Ainda

tá nessa, cara, né? É um pé no saco, cara. Ed Mota gravou com Marisa Monte. Não, isso não é verdade. Ninguém nunca ouviu falar disso.

Que que é? Você fez xixi de tanto ri? Não, imagina a hora que ele vai pular no balcão, ele escorrega. Aí bate o queixo

[risadas] aqui. Três batidas na madeira que não aconteça isso. Mas daí três meses sem tomar um pinô no ar. Filtrinho. Seu teclado voltou? Não, não.

Isso aqui eu coloquei, eu comprei uma carcaça, né, lá na no lixão, só para deixar aí. Ele não voltou não. Eu perdi o teclado. Aquele teclado não existe mais. Mas curiosamente eu achei outra carcaça, né? Vazo. Não tá, não pesa nada

não. Manuel é uma [ __ ] levada legal. Vai. É uma de música, mas também só isso, né? De de bombástico, né? Manuel,

você pode tocar. É, virou uma música atemporal. Você pode tocar ela quando você quiser. É igual a namorada do Carlinhos Brown, que é maravilhosa também. Mas hoje eu acho que iam reclamar que é misógena.

Não, o o Mota não é tão velho, ele tem 50 e poucos aqui. Igor, venha, Igor. Quando eu tiver no restaurante, [risadas] o Edmoto é meio Igor, né? Venha, Igor, venha com seu mestre. Vamos lá, gente. Vamos fazer agora uma

notícia boa, depois uma ruim. O tava falando com ele agora, maestro João Carlos Martim. Gente, no dia 4 de agosto aqui em São Paulo, vocês vão saber que depois, quem sabe eu não sorteio uns 10 ingressos. Não, não sorteio nada. É sorteio. Deixa lá. Não,

vamos tocar três orquestras juntas. A orquestra jovem de São Paulo, a Senior e a Filarmônica Baquiana. Mais um coral de 150 vozes e vão tocar a famosíssima lendária e incansável, porque essa dá para vir o resto da vida, a nona de Bethoven. Sabe qual que é? Dá para trocar aqui.

Vamos ver se dá para ouvir, né? Vamos ver. [música]

[música] Deu para ouvir? Mas é isso aí. O que é interessante é que essa música demorou acho que dois anos quase para ele me fazer o Betoven e tinha um problema grave. Essa é aquela apoteótica. todo aquele coral, quem ouve a non sinfonia fala: "Puta, como será que as outras partes, né? Como será que

é o coral das outras partes?" Não tem coral nas outras partes. Eh, fica 150 pessoas afastadas da da orquestra por 2 horas. As pessoas não vão entrando, fica lá, vai ficar lá quietinho esperando a hora da sua entrada. E esse que é o grande choque que tem nessa música, na sinfonia, Beethoven descobriu acordes e e harmonias e eh como que chama mesmo?

Umas modelagens de música que ninguém nunca sabia. Essa essa orquestra a hora que ela entra pela primeira vez lá em Viena, que tá tendo a primeira vez que ela tá tocando, ele já tava meio velho, bem velho, eh as pessoas até ajoelhavam no chão, né? Porque é apoteótico mesmo. E teve um problema crônico também, porque ele não achava uma soprano ligeiro que conseguisse chegar naquele, mas aquele 13 escalas acima do que eu tô fazendo. Hum. E é isso. Betoven era amado na

Viena. O João Carlos Martins é amado aqui. Que mais que ele vai tocar também? Vou fazer merchandise no meu Ah. Ah, gente, ele vai fazer uma apresentação no dia 25 de junho.

A estreia de um pianista autista. Sabe quantas quantos músicos o maestro já ajudou a formar ou pelo menos ensinou a tocar um instrumento. Acho que umas 15.000 1 pessoas, gente. É muita gente.

Fora as orquestras que ele criou, né? Vamos ver se eu sorteio essas coisas. Vamos falar da pesquisa. Vamos falar da pesquisa. Não percam. Daqui a pouco eu vou colocar

hoje outro vídeo que é esse aqui. Que que eu ia falar de manhã que eu no começo que eu até perdi. Que que aconteceu ontem? Eu simplesmente noticiei o que aconteceu. História da gravação do Flávio Bolsonaro pro pegou em cima da da da campanha, já perdeu uns seis pontos percentuais, né?

Já tava, né? Eles estavam muito próximos e é a tal da narrativa. A esquerda trabalha maravilhosamente bem com isso, né? Muito mais que a direita. E ela tem um apoio, boa parte, né, da da mídia.

Então, a mídia hoje ela tá do lado do Lula, é óbvio, com raras exceções, né? Então ela amplifica essas histórias todas, né? Mas não devia ter mentido, né? Não tinha motivo para mentir. Tá pedir dinheiro. Então faz tudo é a mesma

coisa, né? Do político querer parecer ai eu sou e um vestal, não tem? Tá cheio de defeito. Então assume, né? Não tinha acho que crime nenhum. Tanto que o

Ministério Público concluiu que o áudio entre o Flávio Bolsonaro e o Vorcário não tem absolutamente nada de legal, mas virou uma coisa imoral, principalmente porque ele mente. E aí eu decidi fazer esse vídeo sobre a diferença que eu quero mostrar. Eu acho que eu consegui concluir, gente, eu sou obsecado, né? Eu tento achar um uma solução quando não entendo, eu fico obsecado. E dá para entender agora o que que tá acontecendo, né? Porque imediatamente

quando eu fiz esse vídeo, gente, saíram 26 pessoas do canal, se desinscreveram, né? E isso mostra exatamente o que tá acontecendo no Brasil. É só um pequeno exemplo, né? Mas depois no outro vídeo eu vou falar sobre isso com vocês. É impressionante mesmo, né? Muito

impressionante. O Lula tá empatado, né? Já tava empatado, né? Eles já estavam na margem de erro, né? Os dois, né? Mas,

mas é difícil, né, perder ponto desse jeito. Enfraquece, né? Enfraquece. Mas o que eu percebi por causa desses 26 que eu vou falar vagamente, depois cresce, né? Depois zera, entra mais gente do que sai sempre. Eh,

vocês estão loucos, cara. Vocês vocês vocês não tão em num estado mental e emocional equilibrado, sabe? Tem um desequilíbrio enorme. Não tô falando aqui, cada um tem seus problemas, né? Mas é uma reação química do fanatismo isso, você não aceitar nada. Espera um

pouquinho. Você acha que vai melhorar o país mesmo, né? Parece um desespero, né, por pegar personagens, né, porque sumiram os dois personagens que eram a direita e o bolsonarismo do Brasil. Um era uma base teórica chamado Olavo de Carvalho e o outro é bolsonarismo. Só que tem um detalhe, muita gente que estudou o Lavo de Carvalho, que fez o curso com ele e ele é de uma direita ao liberalismo total, eh, não é mais bolsonarista.

Eles, o bolsonarismo tá perdendo, mas depois eu falo sobre isso. Tá tendo uma divisão dentro da direita, né? Porque tá todo mundo se arrogando se é direita. Me fala quem é a direita do Brasil, né? [limpando a garganta] Então, Bolsonaro tá fora do jogo, Olavo morreu. Então,

o Olavo pelo menos era uma fonte de teoria, né, de de base acadêmica. de base de comprovada, até algumas coisas, mas é engraçado isso porque é igual um, eu vejo isso tudo, assim como eu vejo o DNPT, a o grupo mais próximo, mas não são todos esquerdistas que são fanados pelo Lula, não. Inclusive tem muita gente que já saiu do PT por causa disso, porque pessoa cansa, né? É o que o Hélio Bicudo fala, né? O cara era um pobre, morava numa casa de dois cômodos, três cômodos, de repente aí, vem falar que não tá enriquecendo com a política. Ele

tá falando do Lula. É isso. [suspirando] Falando em política ainda, né? O senhor José Dirceu tá internado e tá fazendo, não, acho que saiu já, mas tá fazendo quimioterapia. Ele tá com câncer no doeno.

É, segundo os médicos mesmo, eu dei uma procurada aqui, é um câncer que tem boa chance de de recuperação, né? Então, que fique bom, né? Ninguém deseja. Meu vô morreu disso. Morreu de câncer no do odeno.

Demorou, gente, demorou, demorou, mas ele conseguiu ver a última Copa do Mundo dele. [roncando] [limpando a garganta][tosse] Assistam, assistam depois o vídeo. Eu tentei fazer um negócio porque assim, tem uma divisão acontecendo dentro da direita, né? Além do MBL, sabe? Eu acho que um dia o Nicolas vai se separar do bolsonarismo, eh, porque não é possível.

Vamos supor, o bolsonarismo falar assim: "A direita sou eu". Não é? O bolsonarismo tá virando uma outra ideologia que tá totalmente dentro da da do do âmbito democrático. Só que eu vejo o fanatismo do bolsonarista pelo Bolsonaro, como eu vejo do ultrapetista pelo Lula. É igualzinho. É igualzinho. E

eu sei que você, seja que lado for, xinga o outro porque ele é desse jeito, né? Mas o golpe mesmo é a morte do Olavo de Carvalho. Ele deixou aí centenas, milhares de coisas. Ele deixou um mapa, né? O que o Larvo de Carvalho deixou é mais um mapa para um país. É meio doido.

Ele é doido, mas são esses que são os gênios, não tem jeito. E a cultura do cara é vasta demais, né? >> [roncando] >> Linfoma é um câncer, não é? No tá errado. Não, ele não tá com linfó não, que o saber ele tá com no duodeno.

[roncando] Tomara, né? Tomara, porque dentro dessas opções o doen é mais fácil curar que um linfoma, né? Assim, é aqueles ainda não rodins rodins. E eu [roncando] não desejo mal para ninguém de forma nenhuma, nem para ele. Para porque, né? Teria. O cara tem uma

história aí na política do Brasil, tem uma história um gênio, né, na na área dele, [limpando a garganta] que se recupere, que se recupere, que concorra, que ganhe, né? E veja bem, é um ultrapetista que que vale a pena você ouvir. Olha só, eu prefiro ouvir um Zé Dereceu 10 horas do que um Lula 15 minutos. >> [roncando] >> 10 minutos. [limpando a garganta] Então, parabéns pro maestro João Carlos Martins, que também operou um câncer de próstata, né, no ano passado, mas ele falou que já tá bem.

Quando eu falo que ele tá bem, é porque ele está bem, está tudo funcionando, segundo consta, gente. Os velos que vão longe, viu? Tem os de que vão longe. [roncando] Procura aí no exvíos assim, velho. [risadas] [limpando a garganta][tosse] Vamos lá.

Um segundo.

[suspirando] Lembrando que estou tentando marcar com o Thiago do Investigação UFO e com o Davi Vanzinho. Vamos tentar fazer, quem sabe eles não queiram fazer no domingo. Hoje a gente faz no sábado também, né? vamos falar sobre esses essas aparições mostradas e divulgadas pelo governo dos Estados Unidos. Bom, já não é tudo isso, mas a gente vai falar sobre isso também. Uma parte das

imagens eu já conhecia e eles mais ainda, mas a gente vai discutir isso daí. Que que aconteceria com a bolsa de valores se viesse um alienígena aqui? O que que ia acontecer com os estados? se esse alienígena fosse mais forte. Lembrando que alienígena é forasteiro, vai saber se ele é forasteiro, vai saber se ele não mora aqui em outro lugar, né?

Eu quero fazer essa live, eu tô super curioso e é óbvio que eu quero fazer a live. Não vou fazer live com ninguém até conseguir com ele. Mudei até a taça para subir um tom. Momento Daniel Lopes. Vamos ver. Vou convidá-lo. Tipo uma live

sem tempo. Leva umas duas garrafas de vinho, três. Uma comadre, né, para não sair do da bancada. [limpando a garganta] Gemini, que nome bonito. Minha filha está fazendo um trabalho belíssimo em Portugal com música erudita e crianças.

Gente, as crianças aqui não ouve mais nada e tá acabando a música, né? Porque agora ela vai ser totalmente mecanizada, os compositores, né, vão, vai sumindo, vai sumindo, vai sempre existir, mas vai ser mais difícil, cada vez mais difícil ganhar dinheiro. Hoje, se no meu tempo, 1983, 81, até 1991, que eu fui músico profissional, já era impossível e não tinha internet, não tinha inteligência artificial, já não tinha, já pagava mal, etc. Eu não queria ser músico hoje de jeito nenhum. Feltilinho, você ainda vai quebrar essa taça. Comprei seis.

Seis, porque seis é o número do momento. Daniel Lopes, eu já ouvi de tudo, que é ser do futuro, que é de outro planeta, que ele vem dirigindo, ele tem um guidão ali, né? Oh, igualzinho o ser humano, né? E a outra possibilidade é que sejam outro outra forma de vida, uma forma sem carbono, uma forma de vida, vamos dizer menos assim, uma consciência é alguma coisa que vive, né? Você que é chamado o quê?

Ah, mas uma planta também vivem. Então vai lá sentar na [ __ ] da ortiga e não enche o saco que eu não vou ficar conversando com imbecil. É pro homem chama papagaio, né? >> [roncando] >> Tio, já vi Ana Laisa tomando marimba. [limpando a garganta] Ó aí, Thaís, meu ex falecido ex-namorado era músico, morreu sem nada. É porque é

uma tragédia. Só se ou você é lá do topo hoje para você ganhar dinheiro com música, você tem que estudar que nem um vagabundo, Bona, Burgmiller, tem que estudar tudo que for para ser um [ __ ] músico de estúdio. Músico de estúdio ganha muito bem. Vocês já viram quanto ganha músico de estrela, né? Tirando o Leonardo da vida, o Bet Barbosa, né? O Fernando Sorocaba,

eh, pagam muito bem os seus músicos, né? Uma boa parte não paga, né? Você consegue viver, né? Tem gente que que cresceu, viveu, criou família, comprou casas, né? Com tocando com Leonardo, por exemplo, né? Agora quando você vocês viram a

história da Daniela Mercury, eu contei para vocês a história do eh Safadão. Ela mandou embora a equipe dela durante o carnaval porque era para tocar, os caras já estão entrosados. Que que Mas ela não queria pagar dois cachês para cada um, porque eles vão passar 8 horas tocando que nem os idiotas no sol batendo na [ __ ] né, rachando o bubo e o cerebelo. Ela não quis pagar. E porque eles falaram: "Não, você sempre pagou dois cachês? A gente quer dois cachê."

Então Danis pegou, falou: "Não vou contratar vocês". Trouxe outro grupo de cantores para não pagar dobrado pros outros. Safadão. Quando começou a pandemia, não tinha nenhuma semana a pandemia já tinha demitido todo mundo, né? Não quis nem saber para não pagar nada, nada. Depois qualquer coisa

eu trago de volta. Então tem ser músico hoje no Brasil, né? Tocar em orquestras também vale a pena. Muito, muito. Não que o salário seja monstruoso, né? Vamos

supor, um primeiro violinista hoje de uma boa orquestra, a gente tem várias instáis, mas tá ganhando seus 14.000, né? Então os músicos vão ganhar sete, seis quatro, né? Mas você como músico erudito, quando você for tocar em estúdio, você vai ganhar muito mais que os outros. Depois eu falo aí do de onde ele vai se apresentar o maestro.

Hoje o fio 30 feliz, medicação em dia. Não, eu sou assim mesmo. Eu sou assim. Eu não consigo fingir, né? Eu sou de acordo com o tempo e de acordo com as pessoas que eu interajo, né? Se eu tiver

péssimas interações de manhã, logo de cara, eu procuro ter sempre boas, né? Vou na padaria, sorrio, né? Converso com as pessoas, tá cheio de gente lá que acompanha o canal, né? Para começar bem. Mas daí eu venho aqui no no canal e de vez em quando o chat começa a pesar, né?

Eu sou cavalo. Eu não fui da orquestra do Silvio Mazuco. Não, que maestro quê? Eu larguei a larguei as partituras no quarto ano de piano. Eu não leio mais nada. Nada.

Leio. Sim. Se tiver alguém tocando e eu sou aquele cara que vai virar página, eu sei fazer isso. É, eu conseguiria fazer. Mas ler para tocar não, né?

Porque vocês já viram as músicas de a que estão fazendo? É inacreditável, gente. É inacreditável. Eu ainda não ouvi nada que me tocasse profundamente o coração. Só uma música, uma balada romântica, mas ela era cheia de clichês, mas a melodia era muito boa. Você não vai precisar

mais fazer nada, né? Você não precisa ler porque você fala até: "Ó, Alexia, resuma o livro para mim, resuma o filme para mim". Então, as pessoas estão eh em vez de gerar sinapses, né, elas estão gastando coisa do lado de fora. Ai, me responde isso, faz isso para mim. Não lê, não tem nada. Essa geração aqui tá

tá bem ferrada. Vai ser a geração mais inculta da história do Brasil. Provavelmente inculta se diz tudo, né? Inclusive isso de não conseguir pensar, né? de ficar fanático sempre para um para um lado político, sempre alguém vai salvar a vida. Não, agora esse veio para salvar.

Não, esse era o nome que tava faltando. Agora eu acredito na mudança do Brasil. Não, com ele aí pode ser diferente. O Brasil tem uma chance. Isso é idiota, cara. Desculpa. Isso é

fanatismo puro, sabe? Não tem lógica, não tem base, é simplesmente torcida. É uma torcida, né, que não ajuda nada o mundo. Por isso falo, cada um ajuda seu bairro, né, o seu condomínio, sua rua, as pessoas que moram à sua volta, que precisem eventualmente esperar alguma coisa do estado ou de um homem que vai mudar isso aí. Ah, gente, vocês vão morrer ainda com isso, né?

Ah, vamos lá. Depois vou fazer trajando e que fure chamando lote de bolo. [risadas]

[risadas]

É mentira isso, né? Você tá mentindo. Isso não aconteceu. Não mente não. Não vem não. O Trajano e o Jucafuri

chamaram a celote de Não mente. Fala a verdade para mim. Eu vi o Mauro César fulminando, [roncando] gente. Que louco, cara. Toca Raul. Outro dia vi um cara vendendo

camiseta lá na Paulista. Toca Raul. Gente, se é para você ser fanático por alguma coisa, seja fanático por um espírito, por uma crença, por uma fé, né? que não dependa do lado de fora, você tem que resolver os problemas dentro ainda. Ou pode ser uma terapia também, uma psicoterapia.

Não é verdade, eles não fizeram isso. Eles não chamaram celot, mas eu vou fazer um vídeo sobre isso. Como eu poderia enviar uma letra do meu projeto solo? Desculpa, eu não vou falar para você mandar porque eu não vou ver, cara. Eu passo o dia inteiro desesperado. 500 coisa. Você soubesse

quantos, eu agradeço porque é uma honra, né? Mas a quantidade de pedidos não dá para resolver. Pode ver isso, pode ajudar aquilo, pod indicar para não sei o quê. Eu entendo, né? Respondo sempre com educação, mas não dá. Não vou mentir

que ah, vou pegar para olhar, não vou, né? Não consigo mentir. Eu vou fazer esse vídeo. [limpando a garganta] Deixa eu ver que mais. 153.

Hoje eu achei que era a segunda. Acordei pensando que era a segunda.

Que que eu tô achando da adaptação de Odeia Odisseia de Christoph Nolan? Mas não vi, não assisti o filme ainda. [roncando] Você gosta de mim por causa do meu bom humor? É, mas eu sou bem humorado. Não, no wall que eu chequei ali, eh, tá todo mundo quase chorando assim. O beço

tá raspando no chão assim, né? Sabe um clima de de baixaria, um clima de, sabe, tristeza e raiva ao mesmo tempo. É assim que tá ali no na equipe de esportes do W da Globo também. Estão triste, sabe? Um passa pelo outro assim, faz só assim.

E esse italiano, hein? [ __ ] vai botar aquele bolsonarista no campo, vai quebrar o joelho na primeira jogada.

Não, sem colar a letra aqui. Eu não vou ver. Eu não vou ver. Não adianta. Quem vai colar a letra aqui? Ah, primeiro nem

cabe. Tá vendo

que mês a gente tá? A gente tá em maio, tá acabando o touro. Hum. Bom, tudo que é do Chris Nolan eu gosto. Vai, vamos falar da demissão do Eric Polo. Vocês sabem quem é Ed Polo? Será

que eu tenho aqui foto dele? Pera aí.

Gente, eh, redação é um lugar tenso, né? um cara com 20 anos de emissora eh foi mandado embora por justa causa na na Rede TV. O motivo foi que eles, é aquela velha história, eles passaram uma matéria sobre violência sexual grave. Eu não assisti a matéria, mas parece que acabou virando uma coisa meio jocosa, né? passou uma imagem que não deveria ter passado. Tanto que assim o a direção

de jornalismo nem tinha se manifestado ainda, parece que já tinham tirado o vídeo do ar e aí chamaram ele lá, diretora, não sei o quê, para dar um esporro, né? Normal isso na redação, gente. Se todo mundo que você der um esporro fala, então não fico mais aqui, né? você abre uma um guichê para contratar as pessoas o tempo inteiro. Dentro do jornalismo é um lugar tenso.

Mas me parece que o senhor Edsap ultrapassou todos os limites, né, de ofensas. Eh, eu já fiquei com vontade de xingar gente assim no meio da redação, falou: "Escuta, eh, você sabe que você não tem capacidade nenhuma de estar nesse cargo, né? Você absolutamente você tá aí porque você saiu com fulano, né? Dá vontade à falar. Tô falando de homem e mas é muito tenso, gente. É ao vivo, não

tem jeito. Agora eu não sei o que ele fez exatamente, mas foi mandado embora por justa causa. Que que eu acho que vai acontecer? Eh, o erro não justifica a gravidade, principalmente porque ele tem 20 anos de empresa. Então, a Rede TV tomou uma decisão, podia ter tirado o vídeo do ar, dado uma bronca e só, né? Porque ninguém

reparou que aconteceu, só reparou que ele foi demitido, tanto que ninguém nem viu o vídeo. Mas ele também podia ser uma pessoa menos explosiva, né? Sair dando coice dentro da, sabe? Tem a filha do Amilcar tá lá. O am era um cara educado, gente, civilizado.

O editor de jornalismo foi mandado embora também. Não vou ler seu livro, não vou. Não adianta mandar seu livro. Ah, você fez um croquis de livro. Não quero saber.

Então, gente, eu lembro do Zap, ele trabalhou no aqui agora, trabalhou muito tempo no SBT, né? Mas essas coisas, gente, redação é um lugar tenso, né? Ah, eu trabalhei 30 e 30 anos em redação. [limpando a garganta] Eu nunca vi, graças a Deus, nenhuma briga. Eu já vi bate boca pesado, porque eu era um dos que tava batendo boca, né? com pessoa mais graúda que eu.

Eu, nossa, eu me arrisquei muito porque eu falava mesmo, pode ser editor, subeditor, se fez merda, se me fez uma acusação que eu não fiz, né? Se falou que eu errei uma coisa que não erro, eu viro um bicho, gente, o alien babando. Mas de porrada não. Uma vez eu chamei também um cara para ir lá fora, né, para tocar porrada, mas não acabou não rolando, sabe? Bate boca, mas depois ficar tudo bem, vai tomar um conhaque Dreier ali no boteco da Barão de Limeira e tá tudo bem. Mas tem gente

que merece apanhar dentro da redação. Tem. Tem tem gente detestável dentro da redação e tem gente maravilhosa e muita gente medicada. Eu acho que não existe, talvez médico enfermeiro. Não conheço uma uma profissão que é tão medicada que nem o jornalista. É difícil

ver um jornalista que ele não toma um um oscilador de humor, né? Um adaptador de humor antidepressivo, calmante, né? Cabeça é completamente descontrolada.

Bater boca com o diretor da Folha, o Otávio Frias. Ah, já fui um cavalo com Sérgio Dávila uma vez, mas já pedi tantas vezes desculpa para ele. Espero que ele tenha desculpado.

[limpando a garganta] Não, já saiu briga. Uma vez eu com um cara do Estadão lá em Roma, que eu chamei o cara, ia sair porrado, eu ia arrancar os dentes dele e nós dois ia íamos ser deportados, porque ele tentou me puxar o tapete numa hora me tirar uma matéria. Eu falei assim: "Você vai tirar matéria, você vai me tirar do lugar, mas eu vou quebrar você inteiro". E ele tinha 1,5 m, né? Falei: "Nós dois vamos perder o passaporte aqui, mas você também não vai fazer essa [ __ ] de matéria se você tirar ela de mim. você

não vai fazer. E não fez. E eu fiz. Meu filho sempre falava: "Pai, quando você fica bravo, você parece que você se transforma." Eu falei num super saiadin. Ele falou:

"Não, uma coisa assustadora mesmo. [risadas] [roncando] Ai ai, professor também tá tudo medicado. Deix eu falar." Bom, gente, eu tenho que gravar um monte de coisa, eu tenho que trabalhar mais, tenho que fazer mais vídeos, né? A vida é super complicada. Hoje eu não vou conversar

muito com vocês que eu tenho que fazer algumas coisas pessoais, mas eu volto, tá bom? E outra, agora é 12:01, é hora de você traidor, seu trair a cafageste, canalhão. Você também não gosta da primeira hora do pânico, né? Então, às vezes você fica aqui, mas depois você vai para lá, né? Então, trata de ir agora pro Pânico porque eu vou embora.

Passem bem. Se eu pegasse aquele cara lá em Roma, eu ia ser, a gente ia ser preso, quer dizer, ele ia pro hospital e eu ia ser preso, porque eu virei um descontrolo, gente, pelo amor de Deus. Marte na casa um em oposição com Plutão.