---
video_title: "JF - OPERAÇÃO TENTA ABAFAR CASO \"LULINHA\""
video_id: M6r6PIpAfCw
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6r6PIpAfCw
video_date: 2026-08-04T15:48:15+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Bem, amigos da Rede Globo, direto aqui de um determinado apartamento na região entre Perdizes, Sumaré e Vila Madalena, Euzinho, quem eu sou? Sou o Ricardo Feltrim. Depois eu explico aí. Bom dia para vocês. Dia 4 de agosto de 2026.

Preparem-se. O mês de agosto tem muitas coisas. Parece tem um eclipse geral aí, né? Todo ano é o último. Já repararam isso. Vai ter um eclipse total, vai

apagar a luz do sol no nunca é no Brasil. E é sempre o último eclipse total solar. A gente não consegue ver em ver um, eu vi um em 1989 só. Bom, como que tá? Tudo bem com vocês?

Já tá mais que na hora a gente ter um grupo de Telegram. Quem usa Telegram? Telegram, gente, volta aí. Vai, vai, vai voltar lá pro seu forchan e não enche o saco. A, a Isabelita, o teclado não veio. Já

falei que é quinta, mas eu comprei isso. Vamos ver. Eu passei agora na geladeira onde ela gosta. já ficou longe da geladeira. Eu preciso sair desse apartamento. Tô

esperando abrir outro. Quero outro. Chegou. Hoje é meu aniversário, Neisy. Feliz aniversário, Neisy. Felicidade

estar aqui no meu canal no dia do seu aniversário. Agora mandar um mísero pedaço de bolinho. É óbvio que não vai mandar, né? Ontem eu vi a live da Antônia e da Madlene. Olha, brilhos mandaram. A Renata mandou

uma estrelinha, gente. É, vê se inscreve no canal aí. Temos uma quantidade grande de gente que vem aqui todo dia, mas para inscrever no poster tem que tá inscrito. Não, que grupo de WhatsApp. Você tá louca, gente.

Povo de seq pedindo telegrama. Telegram? É. Não, o cara tem é Forchan. O cara é do Forschã na Corelia. Ele começou a

usar a internet em 1989. Spray de gato. Como foi a audiência do Rodrigo Boqueta? Não sei. Ó aqui a estrelinha. Coisa

linda. Eh, só para um aviso paraas moças aí. Vocês viram que foi liberado agora para vocês se protegerem a rua, né? Eu acho incorreto, mas é um instrumento a mais. É a compra de spray de pimenta para se um vagabundo chegar perto, né?

Você tem que deixar a mão, você vai ter que colocar. Lembre-se, não adianta fazer com o que você faz com tudo que tá na tua bolsa. Que que você faz com a tua bolsa? Embora ela tenha compartimentos, você joga tudo lá dentro. Tudo que você deve buscar quando você vai procurar demora aí uns 30, 40 segundos, certo?

Não mente, demora porque você não acha, você vai enfiando a mão para ver se acha tudo, né? Então é uma zona. Quem comprar spray de pimenta precisa fazer um compartimentozinho na bolsa, uma linha, alguma coisa para deixar a mão para você não ficar, né? Vai chegar o vagabundo. Pera aí, pera aí que eu não eu não sei onde eu coloquei isso aqui.

Pera. Olha minha carteira de motorista que eu tinha perdido. Não, pera um pouquinho. Aí esse batom de quem será que esse batom não vai dar, né? Então você vai ter que fazer. Não, não é só

isso. E é bom fazer crafma H. é melhor coisa que você pode fazer paraa sua defesa pessoal, porque é vai se um cara vem te atacar que nunca aconteça, você não pode ficar procurando a [ __ ] do spray de pimenta dentro da bolsa. É pior, confunde o spray e pega o desodorante na cara. E só um aviso, não tô afirmando nada, mas é uma sugestão.

O gelol espirrado tem praticamente o mesmo efeito, tá? Mas eu só tô citando do ponto de vista químico, os efeitos de um gelol são até um pouquinho mais piores, né? E se você for ladrão e for assaltar alguém e levar um gerol na cara, fica lavando durante 20 minutos. o olho para não ficar cego e deixar de ser besta. [roncando] Bom dia para vocês. Que bolo de pote.

Que que é? Ursinho carinhoso Frinho é bolsomínio. E tua mãe foi uma infeliz de gerar você. Essa que é o problema, né? você devia, é aquelas coisas que a gente fala assim, ah, isso é contra o aborto, depende. Alguns casos, se você vê a

pessoa, o que que ela virou, eh, seria a favor do aborto. Então, esse aqui é o típico idiota que a mãe podia ter aberto mão. Fala, não vamos ter, né, pai? Bota essa [ __ ] dessa camisinha aí de feita com tripa de cabra. Não vamos ter esse filho. Mas teve, tá aí.

Que que é filho? Você vai no encontro dos inscritos. Fantasiando que encontro dos inscritos na época do cartão perfurado. Enfia no toba seu seu chat aí vai dar para mendigo. Precisa mais.

O cara tá tentando escrever arma de choque. Às vezes falha, né? Às vezes falha. Mas eu conheço uma pessoa que morreu parada cardíaca depois de levar uma arma de choque. A capivarinha.

[roncando] Quem é Thiago Gonçalo? Olha, mandaram uma pimentinha. Aquela moça usou spray na entrega de um dromedalho, levou uma bala na cara. Estamos a zero dias sem atraso e sem áudio mudo. Tá acontecendo sabatina no antagonista.

É papel do xaraiba. Início da operação ladaainha. E o Flávio? E o Vorcaro?

Que que é que é? Quem guipa moeu? Fi o trinte. O cara é um problemático. O cara não consegue concatenar, eu não vi, mas me falaram que ele me chamou de gay.

Guipa, falando que eu sou gay, porque você sabe, né? Ele era baleiro, né? tomava bala para [ __ ] E segundo meu médico, quem toma muita bala eh relaxa o esfíncter. Então ele falava, meu terapeuta falava, olha, tem muita gente que vai nessas festas aí, tucs tu, homem que se diz heterossexual, tudo, toma bala e aí entra na história das experimentações. Não que eu tenha nada a ver com isso. O

cara é um Zé Ruela. Que que é aqui de Tóquio, desejamos? Deixa eu ter essa otária aqui. Tem uma otária. Aliás, toda mulher que segue o Guipa para mim é otária, né? Vocês

merecem, vocês merecem arrumar homem escroto, homem tóxico, macho tóxico. Vocês merecem. Vamos falar já daí. Pronto.

Não é verdade, gente, porque ele era baleiro, se não é ainda, né? Mas o médico que falou, né? Ele falou que o Steven Tyler conta isso, né? No livro dele,

ele conta aqui, né, que que o cementer totalmente hétero, mulherengo, tava sempre no tuc tucs com a galera. Mas ele conta aí que quando ele começou a experimentar umas coisas diferentes, ele gostava de pó, né? Mas quando ele começou a experimentar coisa diferente, aí bala, um dia ele falou assim que ele tava tão doido que ele acordou, tinha um tinha um cara mordendo a orelha dele e vulco, vulco nele. Por isso que eu falo, né? Então às vezes a pessoa que acusa o outro tem lá uma uma historinha, né? Já

passei por uma experiência, né? Eu não. Que que é ser baleiro? é que toma m m m anfetamina, essas balas de tuc tucs todo mundo toma porque diz que o exas nta sensações, você fica abraçando, né? E aí você vê, né? O bombadão, a cabeça é

pequena, como sempre, né? Desenvolve o corpo, mas o cérebro não. E aí às vezes rola um carinho aqui, né? Uma experiência. Só que o instimental ele não gostou, né? Ele falou assim: "Não,

eu tentei, eu não sou gay, mas eu tentei".

Que que tem a Tábata? O que que foi a Tábata? Tá?

você fica mais, ó, quem quiser aqui. Ah, gente, agosto, mês da mulher, né? Mês da saúde da mulher. Deixa eu passar aqui para vocês aproveitar a pera aí. a Federação Internacional de Crave Magá do Mestre Avídor. Eu recebi o convite

aqui, queria avisar quem tá em São Paulo, vocês entrem aí na internet e veja se tem perto de vocês. Deixa eu ver se já não passou. CPM C grave. Não recebemos comprovantes. Pera aí.

Aqui, ó. Não, não tá aqui. Cadê? Enfim, esse mês aqui, entra aí na no site da Federação Paulista, eh, gratuito. Aqui, ó, agosto, lilás, mês de conscientização e combate à violência contra a mulher. A Federação

Internacional de Crave Magá convida as mulheres da sua família, suas amigas, para viver uma experiência que pode transformar suas vidas. Durante o mês inteiro de agosto, as mulheres que não fazem parte da federação podem treinar gratuitamente o mês todo para vocês se conhecerem. Segunda, a quarta, das 6 às 7 é faixa branca. terça e quinta das 6 às 7 ou das 8 às 9 e sábado das 12 às 13:30. fica aqui na rua Piacás em Perdiz a federação, mas tem vários lugares que tem eh escolas da federação. Então vão lá,

aproveita, faz um mês de aula, um mês de aula para vocês, mulheres, já vai ajudar muito vocês escaparem de uma situação horrorosa que eu espero que nunca aconteça. Então a Federação Internacional de Crave Magá, curso eh livre para vocês durante um mês.

Ai grave magar, só se for na escola bucan. Cala a boca cara, se você não tá ajudando nada, vai se ver. A bucan tá fazendo aula gratuita. Sempre tem um boçal, né? Não, meu mestre não é o COB. Meu mestre

é o Aidor Zalmon. Por sinal, treinou o Cravagá, era treinador de Crave Magá no exército de Israel. Então conhece um pouquinho, né? [limpando a garganta]

Thiago Gonçalo, amigo humorista, trabalha com Felipe Campos de graça. Vamos lá, vamos começar com ele. Vai. Eu fui atrás da história daqui me processor dizem, né? Eu não consegui falar com meu acho meio esquisito.

Faço só hidroginástica. Vou lucrarmagar fazer hidroginástica. Vamos ver o que que o E depois a gente comenta, vamos ver o que o nosso querido, o meu, o seu, o nosso Bento falou para ofender tanto. Eu conhecendo pouquíssimo que eu conheço o Mon, eu acho difícil ele processar por causa disso, mas vamos lá. >> Negócio com Neulins, esse negócio aí que a gente tá vendo que ele fica de revolucionar TV brasileira, todos os desenvolvimentos, assim, enfim, >> hum, >> tudo isso são motivos para algumas pessoas não gostarem do min. Mas vamos

ver aqui, Bento, porque você realmente não gosta? >> Eu nem vou falar nada, depois eu comento, tá? >> Mas esse é o verdadeiro motivo, você acha? >> É claro, esse é o verdadeiro motivo. Eu vou explicar, tá? Tudo por tintim por

tintila. Tintim por tintila. Meu, >> quantos anos você tem aqui? >> Aqui tá uns 42, não acredito. Hoje é 57.

Aí eu tava no auge dos meus 39. Eh, sabe o que que eu tô? Ai, tô com uma dor aqui, sabia? Acho que pode ser >> velho. É a vesícula.

Risículo. >> É. E qual foi a maior fofoca que inventaram sobre você? Como a maioria das pessoas fala sempre sobre mim pelas minhas costas? Eu não fico sabendo. Tem

umas aqui que eu já vi, né? >> Alguns programas aqui da MV, já vi umas algumas fofocas e tal, mas não presto muita atenção. >> Ah, o react do react. >> Qual seram? Não sei qual é a maior fofoca que inventaram de repente aí.

Não. Ah, que eu peguei que a que que eu peguei a >> será que ele tava certo em ter raiva de mim? Meu, até eu teria medo >> vou focar essa que você pegou aqui, >> não consigo formular uma frase. Essa foi aí que eu me prendi. Eu não sou exemplo de me avaliar [risadas] no >> E aí, fofocas e talvez a pior isso aí era, eles pegavam a gente, eles pegavam a gente, pode deixar. Eles pegavam a

gente nos bastidores, nos corredores. Eles falavam >> quando a gente tava indo pra casa. Vem gravar aqui pro programa do da Titi. Programaadinha,

>> ele ele se embananou. Ele foi para cá, puxou pra esquerda, do meio de campo e abortou. Abortou o depoimento porque ele lembrou que era para esse programa. Mas bento, eu já te falei, mano. Eu não sei da onde surgiu essa. Olha para cá. Só

tem gente, só tem gente aqui, velho. Não foi gente que falou que você era [ __ ] velho. A gente inclusive fala o Bento não é [ __ ] O Bento não é [ __ ] Tá por A mais bem se eu fosse o maior dos [ __ ] E se eu adorasse sentar numa manjuba, é [risadas] para eu ser humilhado assim pela minha escolha, pela minha preferência. >> Aí fala, >> será que eu não devia mandar esse vídeo direto pro STF? STF não, para eles reavaliarem >> que que é maior aí. A homofobia, eu

imagino. Quer dizer, assim que você se sente em relação aos gays. Que que Deus acharia disso? O seu Deus da Record, não é mesmo? O do da sua nova vida, não é mesmo? iluminada por senhor Jesus

Christus Santa pobre drogado. >> Eu que mal cheguei na emissora, né mesmo? E os tempos eram totalmente diferentes nessa época e eu era, eu não me orgulho de dizer isso, mas eu era meio fobex nessa época, como toda a sociedade. Nessa época eu era, eu vou dizer o quê? Agora eu não sou uma pessoa diferente.

Sim, mas eu e ouvi isso para mim nessa época era de [ __ ] certo? Porque eu achava que ia ser uma coisa que ia começar a ser espalhada por toda a sociedade. Hoje em dia eu adoraria que todos me chamassem assim, certo? Hoje em dia, quem liga, certo. >> Então, quem começou as brincadeiras bestas foi o Mon.

>> Não, aliás, não. Hoje em dia não. Hoje em dia começar a zoar alguém assim, nada naipe. Leo from the fucking Bronx. >> Ei, mano, eu não sei de onde surgiu essa. Olha para cá. Só tem gente, só tem

gente de firmeza aqui. >> Foi a gente que falou que você era [ __ ] velho. Falou bem. Só tem só tem você e as pessoas que você prometeu coisas e abandonou no meio do caminho. >> Vixe, >> esses aí atrás.

>> Supostamente >> esse bando de babavo seu. >> Porque o que poucas pessoas sabem é que eu mesmo eu gravei no programa porque isso ficou sem resposta nenhuma. Sabe por quê? Eu gravei na [ __ ] do programa uma resposta para abrir um cu novo na sua testa. Mas aí todos eles não vão eu falei nesse jornal idiota, não é mesmo que eu apresentava lá. Certo. E aí ficou

essa merda sem resposta. Isso não foi esse episódio, não, tá? Isso foi sistematicamente durante 300 milhões de episódios, porque na época eu tava em todas as propagandas e ele tava aí magro, raquítico, não é mesmo? Um projeto de ser humano imbeciloid, não é mesmo? Um idiota. E eu tava por cima da

cocada preta. Ó, >> é fal isso vai tudo bem. E aí eu vou te falar a Vamos ver. >> Não foi a gente que falou que você é [ __ ] velho. Não é cara contar com meus advogados hoje. Se

quisesse ser [ __ ] na moral, vou dar chocado. Nem lembrava. Bota na cara daquela mulher de novo. Eu bota na cara daqu Ah, não. Você não sou aleatório.

Essa mesma parte eu pedi para E eu nunca pude responder. Eu nunca e ele tendo que me dar prêmios. Prêmios jovem esquiloceta que eu recebi da mão dele. Prêmio jovem esquiloceta do ano, certo? E eu tinha lá bento. Tinha

uma que era uma idiota que deve ter ganhado emprego a troco de currículo que não é dela, que ela não fez nada. E ela põe no currículo: "Criadora do furo do comédia". Criadora do quinta categoria. >> É verdade. O fúrio MTV, né?

que a Dani Calabaresa se roga ser programa dela, não sei o quê. Se você procurar na Wikipedia, tem lá a a criadora do programa, é Plágio de um quadro do Saturday Night Live, né? Um um quadro que tem mais de 30 anos, gente. Mas aqui no Brasil, né? Tá certo, Bento.

>> Eu não vou dizer o nome dela porque é um idiota, mas ela ela tinha uma característica. [limpando a garganta] Ela vai saber se ela vai vendo. Que ela vento não pode falar assim, não pode falar isso. Ah, não, eu não posso falar. E esse cara pode falar o que ele quer.

Todos esses que saíram da técnica, roteiro, direção, todos eles que saíram da MTV, eles não merecem os empregos que atualmente eles estão empregados fazendo. CEO de alguma empresa ou roteirista de alguma. Bom, eu conheço o MTV desde que ela surgiu, né? Naquela época ali, o anos 80, meu melhor amigo era o Luiz Thunderbird, né, que eu também toquei com ele para ter uma pequena participação em um dos discos dele. Eh, fui até da família, né, por um pouco tempo e eu conhecia todo mundo na MTV, tava sempre lá. E eu posso dizer o seguinte,

quem trabalhava na MTV se achava. A MTV dava na época aí era ela um canal aberto, o UHF naquele tempo não tinha digital, mas não dava audiência. No Rio ninguém nem conhecia MTV, é o negócio de São Paulo. Era também uma uma emissora que teve claramente uma linha editorial racista. Michael Jackson é provavelmente um dos primeiros negros a aparecer na MTV. Eles simplesmente não colocavam

preto, não colocavam, né? Podia ser qualquer músico, rap, não tocava. E aqui no Brasil, a maioria dos DJs se achavam a guacamole, a última guacamole da região de Teoticã, no México. Eram bem nojentos, se achavam assim com raras exceções. >> Coisa boa, porque eles coletam crédito, porque coisas que eles não fizeram, certo? E esse cara andou livremente. E é

por isso que E é por isso eu poderia agora ser o maior >> queima rosca, que é assim que se fala. Nem sei. Tô tentando ser a menos. Na poderia ser é o que você falaria se você fosse o Mion. >> Hã, provavelmente al poderia ser o maior deles ou tanto faz, não é mesmo? Eh, que

não interessa. Não sei o que você acha, né? Seu não falou, isso é o que me importa. Quem falou, eu não me importa que a pessoa diz. Chega.

>> Ah, eu como eu falei, eu conheço Mion um pouco, né? Aí o ele deu uma entrevista no Pânico, falou do Mon, falou que o MON ignorava ele, não sei o quê. Eu não, sinceramente, eu espero que isso seja um boato. Eu, pelo pouquíssimo que eu conheço Mon, acho difícil ele abrir um processo contra o Ben por causa disso. Tá me cheirando fake news, né?

chegou a conhecer o Fausto. Eh, morava aqui no meu condomínio. Foi aqui que tudo aconteceu. Mas não quero falar sobre isso. Eu tava aqui no horror.

É, a MTV era racista mesmo. Tiveram que brigar, brigar o o, sei lá, o cara da Sony, teve que quebrar o pau, falar: "Eu vou tirar todos os artistas". Eles nem tinham visto o clipe de thriller, nem sequer, e já falaram que não queria. Aí o cara fala assim: "Posso mandar para você?" Ah, manda.

Deixou lá, ninguém via. Até que uma hora esse é o, eu esqueci o nome do desprodutor, el falou assim: "Então tudo bem, a partir de amanhã e estamos recolhendo todos os vídeos dos nossos artistas, você não passa mais". Então o Michael Jackson só entrou na MTV porque bateram pesado ali, senão não tinha nem entrado, a gente nem conheceria aquela obra prima que é Triller. Não tinha apresentador negro, sabe? Não tinha pessoal, só tinha branco, né? Foi

uma época áurea aí do da classe média branca. E todo mundo que trabalhava lá ganhava pouco e se achava o máximo, né?

F. Ah, Mon, não é chato também, não. É o jeito dele. Me tem é meio tímido, vocês não conhecem, sabe? É um cara.

Então, tá bom. Vamos ver que que eu ia fazer aqui. Vamos falar. Não foi o Fantástico que exibiu a primeira vez o clipe thriller do Brasil? Não sei. Não

deve ter passado. Eu tô falando de MTV. Era só Saxon, era só poison, só rock, bondov. Não tinha negros na MTV. É o Michael Jackson que encerra isso.

Vamos falar, deixa eu ouvir vocês um pouco aqui. Vai, temos quase 1000 vivalmas aqui. Feltrinho, eu te defendi muito do cara. É o Zé Ruela. Obrigado, Ira. Não precisa

assim não. Não vai lá botar a mão em esgoto, não. Deixa falar aí, gente. Olha o nível do cara. Fala a ele é gay.

Quem tomava balinha que relaxa o esfinter não era eu. Não que isso importe, é só uma observação. Conheci, tive contato. O meu melhor amigo na época era o o Thunder, né? Muito muito próximo de mim. E e foi uma

época horrível para ele, né? Na na por causa de drogas. Tava sendo uma época horrível para mim na Folha. Se procurar aí no meu site tem, eu fiz um, ele escreveu a biografia dele e eu fiz um um negócio, né? Eu grudava no no Thunder, tava sempre junto. A gente já se

conhecia quando ele fazia odonto na metodista, era baixista. Eh, gente, tinha muito carinha. Acabei, namorei a irmã dele durante um tempo. [roncando] Eh, o quem o cara soltar uma balinha desejo. [risadas]

[risadas] [suspirando] [risadas] Que coisa linda. Ah, capivara. Agora compreendi colocar aqui. [risadas] [limpando a garganta] E aí vai tomar uma bala? Essa aqui chama balas desejo. Aí meu esfinter ficou

relaxado. [risadas]

Ai Rafael Boaaventura. E tem que ter um estúdio na sua casa. Cala a boca. Cuida da sua casa, cuida do seu canal. Eu pedi tua ajuda. Você fez algum super chat

aqui para ajudar? Então fica quieto, tá assistindo aqui de graça. Eu trabalhei, você tá consumindo o meu trabalho de graça. Você paga isso a internet, mas não para mim. Então ó, igual Ed Mota fala quando você vai interromper o disco de Jess que ele tá ouvindo. Cala a boquinha.

A capivara, gente. A capivara é a coisa mais linda.

Toma bala. Bala desejo. Alguém falou em capivara. Isso aqui é assim. Tem uns que f que não estão aparecendo, gente. Por

qu, hein? Cadê? Ó lá o posição fetal. [limpando a garganta][roncando] Quem quer que falou aqui? Notícias. Acho

que esse ano vai ser sombrio. Todo ano tá sendo, né? Mas vai, vai ser grave. O Ramon que vem uma vez cada seis meses aqui. Cadê o teclado? O teclado tá

arrumando, já tá pronto. E vai chegar outro.

Ah, o cachorro é um chua. Vamos lá. Vamos trabalhar, né? 1026 vivalmas. Então, é hora de trabalhar.

Vamos falar dele. Cadê o tecado? Ah, sente o quê? O cachorrinho. Coisa mais linda. Parece um filhote do

Adam e o vagabundo. Chega. Vamos lá. Cachorrinho. A estrelinha. Coisa linda.

Gente, eu posso ficar o tempo inteiro aqui vendo esses bichinhos. Essa semana teremos uma live para membros apenas em que incorporarei o pai Saraiva. e vou, ele vai dizer o futuro de vocês, quem tiver com medo. Vamos lá, vamos falar dele. Vamos. [gemido]

Ah, calma, preciso beber água.

>> [roncando] >> três, três inquéritos abertos já para investigar o Lulinha. A defesa dele fala que aquilo fishing fishing expedition, que é um novo termo da moda no mundo do direito, se de bobear um dia, o direito vai virar publicidade. Você só vai falar inglês. H, prcure, tão falando que não tem nada contra o Lulinha. E como não tem nada contra o linha, estão pescando alguma coisa para descobrir dele.

Ora direis, ouves estrelas?

A vida do Lulinha é uma bênção, né? Dentro do ponto de vista chamânico, né? De criação de energia. Eh, provavelmente a dona Marisa e o Lula estavam muito apaixonados quando fizeram ele, porque a quantidade de sorte que ele tem de estar no lugar certo, na hora certa, fazendo os melhores negócios e movimentando quantias absurdas de dinheiro, né, até mais de 100.000 1 por mês, em muitos casos.

É incrível porque ele era um cara que trabalhava no zoológico, tinha lá sua profissão. Mas assim que o pai chega ao poder, desabrocha o Lulinha empreendedor, o Lulinha gestor, o Lilinha homem da empresa, Lulinha moleco, Lulinha fazedor, maker, enfim. E aí, Lulinha e Roberta Luxinger, que por sinal ameaçou jogar no ventilador ali. Lulinha empresário, Lulinha rei, Lulinha isso, Lulinha aquilo. Cadê? Tem até o

Lulinha e Careca do BC. careca do in classe, né? Uma quantidade de dinheiro enorme. Agora, ontem saiu uma informação, deixa eu ver aqui, de mais uma empresa.

Essa eu não sabia. O cara é um gênio, né? Vejam aqui. [suspirando] Vamos botar um. Deixa eu ver se eu tenho um vídeo aqui.

CNN Brasil. Vamos lá ver a minha CNN querida que nunca me dá strike. Eu agradeço a simpática. Pera aí. Uma novidade. Isso aqui aconteceu ontem,

né? Sai Lulinha e entra a apresentadora da CNN. Vai, vamos, vamos ver. >> Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, tem acordos de 55 milhões com o governo federal. é o que apontam os dados levantados em despesas e valores com contratos vigentes até 2031.

Agora eu chamo Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, que vai trazer essas apurações sobre o assunto. Boa tarde, bem-vindo, El Jonas. >> Minha, >> obrigado, da Ébora. Ótima tarde para você, para quem tá acompanhando a gente, >> minha querida Débora. Débora foi minha repórter por muito tempo, mas ela lá na Folha de São Paulo.

Ah, mas ela era tão boa no que ela fazia que rapidamente a Mônica Bérgamo a tirou de mim. Super bem cedida. Eu fico muito feliz de ver uma repórter. Eu vi ela começando a carreira, né? Eh, ser hoje uma das principais âncoras da CNN. Um amor de

pessoa. Dá um beijo na família, no maridão, no filhote. Só teve um, né? Eu imagino, né? >> Esse levantamento foi feito pelas, >> aliás, a saída dela da Folha foi bastante injusta, mas isso é um assunto para outro dia. Cin durante esse sábado

com base em documentos e contratos do da transparência do governo federal, da transparência ali que a gente todo mundo tem acesso e pode analisar todos os documentos que estão ali publicados. E nesse levantamento tivemos essa resposta, esse essa apuração de contratos quatro em vigência de R$ 55 milhõesais 721 também para ser mais exato, com a empresa TR Struturer que é, segundo a investigação da Polícia Federal a pedido da cúpula ali para o Supremo Tribunal Federal por tráfico de influência do Fábio Luiz Lula Oliveira, Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, com o governo Lula. São quatro contratos. Vou passar rapidamente quais são esses contratos e quantos são esses milhões. O >> gênio, né? gênio, aproveitou a onda,

hein? Olha a onda, olha a onda, olha a onda, olha a onda do papai, a onda do papai, né? Porque vocês podem ver que ele tem até um olhar, um uma postura de um membro da FIESP praticamente, né? Primeiro é de 19 milhões com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome. Esse começou em abril deste ano e tem a vigência até 2031 com esse total aí que eu falei 19 milhões. Já o segundo

foi assinado em dezembro de 2023, primeiro ano do governo do presidente Lula e vai até abril do ano que vem, 2027, também com o Ministério de Combate à Fome. Esse segundo tem um valor de R$ 14.452.000. Já o terceiro que começou a entrar, foi assinado em novembro de 2022, publicado em janeiro de 2023, é com o exército ligado ao Ministério da Defesa, com um montante de R$ 21.831.000.

Há ainda um quarto contrato, um acordo firmado com essa empresa de tecnologia com o governo Lula, que é de R$ 177.000 de abril até até abril de 2029, que é com Instituto Nacional de Surdo, subordinado ao Ministério da Educação. Todos esses contratos são da área de tecnologia para contratação de softs e também de backups para as máquinas do governo federal. Mas por que que isso é importante? que a gente tá trazendo esses números aqui para quem tá acompanhando a gente, porque justamente a abertura da de inquérito da Polícia Federal, o primeiro foi pro tráfego de influência do filho do presidente em órgãos do governo federal. O segundo

também a pedido da PF, autorizado pelo ministro André Mendonça, é também relacionado ao uso da influência dele como filha do presidente para ajudar empresas parceiras dele, segundo a investiga. >> Ah, imagina que é para ajudar. Ele não tá sendo beneficiado, ele tá entrando em editais, ele disputa de igual a igual. O os filhos do Lula jamais fariam um negócio desse, jamais se locupletariam com o dinheiro público. Eu acho que vocês são maldosos.

Eu acho que o garoto simplesmente floresceu aí para o empreendedorismo. É. E que mais que temos? Hum. O Careca do BC, o Careca do INSS, né? Porque o que há de suspeitas

é que o Lulinha seria sócio oculto do esquema do INSS. Mas olha o que acontece. A gente viu o Alexandre Moraes durante 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, durante os últimos 8 anos, a gente viu o Alexandre Moraes e o STF tomando as decisões mais absurdas, decisões que para muitos advogados é são absolutamente ilegais, imorais. Eles pisoteiam na Constituição, eles ignoram o Código de Processo Civil. Eu vi advogados, advogados eh renomados, sendo humilhados dentro do STF.

Eh, invasão de casas que não deu nada, né? Prisão de muitas pessoas também ao longo desses 8 anos. E eu nunca vi a Polícia Federal denunciar o Alexandre Moraes paraa PGR, mas olha que coincidência. Bastou o processo cair na mão do André Mendonça que os os PF foram lá, a direção da PF foi denunciar o Alexandre Mendonça, por est tomando medidas autoritárias, tá querendo controlar, tá tudo aparelhado, né? Eu vou repetir aqui. Sr. Andrei

Rodrigues tem que sair da PF, não tem mais condição moral de ficar na PF, né? É óbvio que tá ajudando o Lula. Agora o que eu percebo é aquilo que eu falei no mês passado. Não quero ficar insistindo, mas eu falei primeiro que um retomar as amizades entre Alexandre Morais e Lula, porque para esse ano um vai sustentar o outro. O Lula vai tomar um monte de decisões. Ele tá falando

quarto governo revolucionário. Eles vão tentar dar um golpe, vão censurar, vão baixar eh uma um tipo de um A5 em rede social. vão tirar a lei da misogenia tá junto disso. O objetivo é calar qualquer pessoa que não seja da bolha, silenciar. E nunca fizeram nada com nada disso, né?

Só que agora juntando o STF, tá lá o Gilmar Boca e o Alexandre Morais, eh, estão peitando as pessoas. Vocês viram que decidiram ontem? Ontem foi decidido anteontem pelo CNJ, Conselho Nacional de Justiça, que em tese é o que disciplina o mundo dos juízes, né, da advocacia mais que a OAB, tomou a decisão que a partir de agora todos os juízes do Brasil vão ter que informar seus ganhos pessoais também. ganho com palestra, ganho com curso, ganho com escola, ganho de convite, vai ter que falar onde vai palestrar, não sei o quê. Todos menos os ministros do Supremo.

Vocês estão entendendo que tá sendo montado uma uma nobreza que não vai sair mais o poder? Eu não faço ideia do que vai acontecer no Brasil a partir de 2027. já tá no limite ali, né, da ditadura, do autoritarismo. Eu acho que a gente vai entrar nessa fase, né? Então, é tudo junto, todo esse discurso, toda essa narrativa, lei de misogenia, regulação das redes, tá tudo misturado dentro de um projeto do PT, que é tomar o poder, não é assumir o mandato.

Nunca a PF, né? e me envergonha, porque PF é uma coisa que eu sempre confiei. Eu eu fiz muita matéria com a PF, muita matéria, sabe? Eu ficava encantado até mesmo eh até na Lava-Jato, sabe? Os caras estavam cumprindo a missão deles, não sei o quê. Agora, como é que um mês

de André Mendonça já estão lá denunciando Mendonça para pra PGR e 8 anos ninguém levantou o rabo da cadeira para ir lá denunciar? falar o que o Alexandre Moraes tá fazendo é ilegal. Eu não quero cumprir, porque a PF tem que cumprir a Constituição. Ela não cumpre desejos do juiz. Aliás, parece que o Alexandre Moraes perdeu a ação que ele movia contra uma família aí, né?

É muito fetiche mesmo. Não, eles estão cagando pra gente, você tá entendendo? Tá cagando para mim. Eu eu sou o quê? Eu sou uma humilde formiga aqui, né? Nesse

nesse meio. Eu incomodo, eu dou umas picadas às vezes, né? Mexo numa feridinha aqui ali. Mas eu sou quem sou eu sou um jornalista com vintage, né? Não faz diferença. A

quantidade e eh qualquer coisa que eu fale aqui, ela é suplantada por robôs, falando exatamente o contrário nas redes sociais, né? Repito, Cásio Nunes, André Mendonça vão dar um golpe no TSE, eu acho, né? Porque vocês viam, Gilmar e Alexandre Moraes já vão, eles vão decidir o que o TSE decide, se é ou não. Olha o esquema que a gente tá. É um totalitarismo judiciário, né? E eu acho que o TSE tem

obrigação de fazer uma varredura e punir todos os candidatos. todos os partidos que usarem robô para ficar xingando os outros, para ficar batendo ou para ficar fazendo campanha eleitoral, não é? Outro processo aí que eu

ainda tem idiotas que vão aplaudir a barbaridade. É, mas eles têm que ficar juntos, né? Ele agora, agora é necessário o cafezinho lá tomado com Alif Morais. Você tem que ficar juntos. Tem que ficar junto. Um vai sustentar o

outro, né? Porque o tal da tal do governo revolucionário do Lula [limpando a garganta] vai ser revolucionário para patota dele. Muito mais dinheiro que vão ganhar. Mas para quem não gosta dele, simplesmente vai ser o inferno. O negócio é calar a boca, tirar canal do ar, derrubar perfil. Vai

voltar. A gente vai entrar no estado de exceção aqui. É a minha opinião. [limpando a garganta] Chefinho da quadrilha vai lá tomar. Tem, então tem três inquéritos abertos contra Lulinho. Os três estão abertos,

né? No primeiro a PF tentou tirar do Mendonça, deram, tentaram driblar o Mendonça, sabe? é uma baixaria, uma coisa muito clara, né? Só que entregaram lá pro sistema de de sorteio do STF, caiu na mão dele de novo. Então, são mais dois inquéritos, provavelmente vão botar lá no sorteio, vai saber se vai ficar com menor. Que

que tem a Tábata? Que que você tá perguntando da Tábata? Sou mulher, mas adoro ver pornô gay. Uns gostam dos olhos, outros da ramela. Isso é problema seu. É too much information

sobre você. [limpando a garganta] Vou fazer o maldito vídeo do Antônio Fals. Mas me dá um tempo, gente. Eu tô cuidando de outras coisas. Esse mês aqui eu tô não tô muito bem.

Tava até fofinha. Tab é a Tab. Tem a Tami, a Priab. Ah, o inquérito caiu com o Flávio Dino. Ah, então você pode esperar. Se o Flávio

Dino pegou o o inquérito do Lulinha, o Lulinha tá ferrado, já tá condenado. Já era.

Aqui o outro Aneíildo. Anei, ó o nome Aneíildo. Bolsonaro vai voltar e vai botar para [ __ ] só dentro da sua cabeça oca, só dentro desse espaço que tem aí. As pessoas costumam ter eh vários tipos de gordura, né, lipinas dentro do cérebro. Você não tem nada.

Você não tem nada. Então vive aí nesse mundo paralelo que você tá, né? Ai, Bolsonaro vai voltar. Ô, Bolsonar, você pegar um livro que é bom, nada, né? Estudar um pouquinho para parar de falar merda aqui, não, né?

Filtri, qual aparência de exausto? Tô exausto, gente. Tô exausto. Vocês estão falando: "Tô cansado, gente. Tô cansado.

Tô cansado do país. Tô cansado. Vai embora então. Vou embora só se levar tua irmã junto. É, acabou. Esquece. Bolsonaro vai sair.

Acorda, rapaz. Sai, sai. Vai pegar livro para ler, vai ler Adam Smith. Vai fazer uma coisa que preste. É o dia inteiro.

Faz o L. Bolsonaro vai voltar. Parece uma besta, cara. Zumbi.

O sistema não é fácil derrubar. Ninguém derruba o sistema, mas o próprio sistema se derruba, né? Então, o que tá acontecendo, eu acho que a partir de 2027 a 2030 vai ser um período horroroso.

É a sua aparição diária. Que que você quer?

Não, não. O pessoal pergunta porque funga. Nossa, mas eu fico bem [limpando a garganta] novidade na indústria fonográfica. Depois, [ __ ] merda, eu achei outro. Outro. Pera

aí, gente. Será que eu peguei? Eu achei outro bala desejo aqui. Flor, parede de virar contas públicas, assunto. Acho que eu não peguei, cara.

Poxa vida, aquela dupla lá, o peixe não sabe voar, a bala não sabe cantar. Eh, saiu outro vídeo deles. Gente, aquilo é sério, tá? As pessoas aplaudem a apresentação dele. Tem um cara que escreveu que tava chorando de ouvir aquilo.

Tava chorando. Ah, achei o tornadinho aqui. Cadê o tornadinho? Maria Maia, fica aí. Santander, Manuela Pereira, G online, Felina, Citromax. Fiquem aí.

Cadê o tornadinho? Gente, olha que coisa impressionante. Pera aí, fica aí. Ah, não. Fica quieta.

Ó, isso aqui é verdade e eu já vou explicar para vocês. Isso aqui aconteceu, acho que é Moçambique, alguma coisa,

>> né? Vejam, isso aqui é verdade, não é inteligência artificial.

Que delícia, [risadas]

[risadas]

gente. Que crianças maravilhosas. Esse é o brinquedo que a Disney não teve coragem de lançar. Tudo isso é verdade. Eh, não é inteligência artificial, tá?

É muito legal. E, né, na bruxaria, essa coisa que tá girando ali é um ser inorgânico. Tá vendo como a a visão, a sintaxe deles é diferente? Se eu tomei banho na máquina de lavar meus cabelinhos, é pena que essa transmissão não tenha aroma, porque isso impede vocês de saberem o quão cheiroso eu tô. Ai meu Deus, nem chegou o teclado ainda.

É tão lindo isso, mas isso é uma vida inorgânica. É essa, esses rodaminhos sozinhos aí. As crianças estão brincando com ele, não faz mal para eles. Eu tenho as mulheres candidatas a algum cargo político acusando homens, algum crime para fazer campanha política. Ai tiad. Depois vai entrar o vídeo aqui.

Temos novidade, temos o outro lado do caso Xirazade. Agora a gente tem o lado do motorista. É candidata, né? Vamos expor. Vamos expor, porque o que ela fez não é direito.

Mas depois, depois Ana Paula Renault ou Raquel Xzade, qual a mais chata? Aí, como dizia meu amigo lá do interior, ele fala: "Aí você me apertou sem me abraçar, porque é difícil, né?

Gu para presidente Tata vice. É guipa que fala, sabe? Guipa, sou guipo. Você viu como ele fala? Ele fala mexendo a cabeça assim. É porque fica

equilibrando, né? Assim, [risadas] o cérebro fica balançando dentro da cabeça, então fica. [roncando] Michele Barros é muito magra. É o problema dela. Tá, gente, que escolha.

Você acha que se o Lula ganhar meu canal, qual risco? Qu risco. Por quê? Fala para mim. Porque não pode criticar ele? Só se ele pedir a canonização, né?

Eu nunca fiz nenhuma calúnia contra o Ludo, nunca fiz nenhuma injúria de infamação. Eu dou aqui minha opinião política com base, porque eu conheço o PT, eu vi o PT nascer. Eu tenho um pai metalúrgico, eu sou do ABC, eu ia na Vila Euclides, eu vi o nascimento do PT, eu tinha colegas do PT, eu vi as eleições do PT lá no ABC. Não, mas eu não fico chamando ele, eu vou chamar Ladrão, o presidiário. Não, tem uma liturgia, você tem que ter algum respeito. Agora, se fechar o canal, pode

ir embora daqui, porque isso aqui virou uma ditadura comunista da pior espécie, mas eles não suportam crítica e tão tão desesperados que tem que botar milhões e milhões de robôs para dar apoio para ele. Eu tenho quase certeza que o Lula vai se reeleger. Eu não sei o que pode acontecer num segundo turno. Eh, começou assustador, né, a pro Lula, a entrada do Flávio na campanha. O Flávio conseguiu migrar praticamente todos os os bolsonaristas, né? Mas de novo

cometeu o mesmo erro que o pai, né? Se fechou num grupo, o grupo dos, como eu usaria a palavra, o círculo fechado, né? Começou a falar um monte de besteira, perdeu bastante apoio, né? Eu mostrei aqui, teve uma uma pesquisa que o cara falou: "Você é bolsonarista?" Sim. Você vai votar no Bolsonaro?

Antes de acontecer tudo isso, 74% disseram que sim, caiu para 54. Quer dizer, fala besteira, eh, todo mundo é atacado por eles e eles gastam esse o o núcleo ali duro do Bolsonaro ataca mais os próprios eh companheiros do que dos outros, mas conseguiu se recuperar de novo. Tá aí, ó, 47. Então, provavelmente vai ter segundo turno. Eu não sei o que vai acontecer no segundo turno e eu também não sei até onde o noticiário vai afetar essas coisas. Tem muita coisa acontecendo nos

Estados Unidos que pode podem atrapalhar isso, mas provavelmente estando com a máquina pública toda sob sua seu cuidado, dificilmente o o Lula não se elege e ele não tem mais nada a perder. é o último governo dele, então ele pode fazer o tal do da revolução que ele quer fazer. A revolução dele começa, a revolução petista vai começar pelo silenciamento da oposição. Isso aconteceu em todos os lugares do mundo. A história se repete como farça e tragédia.

É lá no interior que falava. Não pode falar a verdade, só na tarde duas vezes. Paulinho da força falou que o quem? O Lula tá gag. Paulinho da força também tá gag, né?

Ó lá, já chegou assim. Quem o Flávio ataca? Dá um exemplo. Ah, cala essa boca. Vai lá entregar santinho dele e não me enche o saco. Tem que dar

satisfação para você. O governo tá entupindo a sociedade. Por quê? Porque existe um modos operando nisso que ninguém tá percebendo. O Lula tá acabando com as empresas, tá acabando com o empresário a partir de 2027, com split payment e outros impostos que vão surgir, o objetivo é acabar mesmo, é não ajudar a indústria, nem o comércio, não ajudando nenhum setor da economia e ainda tá com o agro.

Por que que faz isso? Por que tá fechando porta de comércio? Por que que as pessoas ainda falam: "Não tem desemprego". Se você vai aqui no centro de São Paulo, no centro do Rio, Porto Alegre, Campinas, tá tudo vazio. Não é a internet. As pessoas foram

demitidas, só que elas ganham auxílio família, né? Bolsa desemprego. Então as pessoas não procuram. Então a gente tá vivendo um milagre. O o número correto, segundo alguns especialistas, hoje se enfiar o pessoal da Bolsa Família daria quase 15% desemprego no Brasil, mas você olha lá, é 3,5, é 4,5, é mentira. Então eu só

consigo imaginar que essa seja a política do Lula, distribuir mais dinheiro, quebrar o país e depois esperar lá o grande resete e conseguir fazer uma renegociação aí. Não, Flávio, os feministos, Flávio Caiado, próprio Lula, se ou vota em mim ou vai bater em mulher, o cara tá difícil, né? Sidôio disse que era um gênio do marketing, né? Mas o o Lula parece que começou a falar mais besteira depois que ele entrou. Sem contar que o Sidôneo tem sua empresa com um contratinho de 1 bilhão e meio também com o governo.

Tem o conhecimento dessa corja. Papai era professor de supletivo. Não, meu pai falava desde criança comigo. Meu pai não simpatizava com o Lula. Ele falava: "Esse cara não trabalha. Esse cara é

fingido. Esse cara tá mancomun. meu pai quiser processar, ele tá morto lá em Datuba. Eh, ele é mancomunado com as coisas e meu pai mostrava sempre e depois eu fui vendo que tinha uma realidade, né? Toda vez que tinha uma greve geral de metalúrgico, pode ser que seja coincidência, sincronicidade, coincidências significativas, mas toda vez porque juntou uma época, né, Volks e Ford fizeram Autolatina para reduzir custo. Toda vez que os pátios estavam

abarrotados, porque o carro era absurdamente caro, acontecia alguma greve. Quase sempre, nunca acontecia a greve com escassez de carros. Sempre a greve ocorria quando tinha um superavit de carros. Mas isso é só é uma coisa que eu aprendi desde criança que meu pai falava. Falou: "Ó, vai ter creve no dia 5 de março." Daí eu falou assim: "Ah,

é?" Falou: "Claro, os pátios estão cheios". E eu ia com meu pai na Mercedes, eu ia com ele na Scânia, né? Meu pai trabalhou em várias lojas na GM, ele sempre mostrava: "Ó lá, pato cheio, vai ter greve". E o que se dizia a boca pequena é que o Lula agia de acordo com o interesse das automobilísticas.

Golberi dizia que o Lula, o Goberi é o nosso Robert Mcdâmara, né?

Vamos ver, vamos ver. Tem muita coisa. Que que é? Você vai responderou da sexualidade. Você acha que eu tô cagando para esse cara, gente? Vou responder pra

guipa. Por favor, cara. Acho que se tirar um livro no cara, o cara sai correndo. Porque o português do cara é extremamente limitado. Escutico, gente.

Vou brigar com ele. Levo dois livros. Mostra o livro assim. Não, não, não. Cultura não. Eu quero biscoitos.

Biscoitos. Ah, olha o que eu comprei. [roncando]

Falando em biscoito, gente, lembrança de infância. Biscoito feito em padaria. Gente, quando era criança, a minha mãe comprava e ela chegava em casa falava: "Ricardo, tome um biscoito canino, sabujo era o biscoito que o Pep Legal dava.

Hum [gemido] hum hum. Quem lembra do cachorro do Pep Legal?

[roncando]

Hum. É bom. >> [roncando]

>> Hum,

muito gostoso. É de parmesão. Deixa eu ver. É, [ __ ] que delícia. Peta boa.

Não, sequilho. Hum. [limpando a garganta]

Quer dizer então que o Mon vai processar ele porque chamou ele de esquisito. N tem outra história.

Pera aí, mais uma situação ridícula. Pera aí. Em termos de processo, vamos lá. Deixa eu mostrar para vocês aqui.

Eh, esse cidadão aqui entrou com um processo contra o CASÉ e tá pedindo R$ 120.000. Olha, olha o nível que o Brasil chegou, o nível de oportunismo. Tá pedindo R$ 120.000 porque o Cé fez um react lá do mestres da cozinha, masterChef sabe qual lá? E o

Cé meio do react falou: "Esse cara é meio esquisito, né?" Pronto, 120.000 porque ele tá sofrendo de transtornos mentais agora psiquiátricos. A hora que ele foi chamado de esquisito, ele se escondeu da sociedade, achou um uma seringueira, deitou em posição fetal, ficou chorando ali, não queria se alimentar nem beber. Tomara que perca e pague as custas e seja condenado também por litigância de máfé.

É óbvio que é o retrato do Brasil. Eu vou tentar arrancar dinheiro de quem tem. E o pior é que no meio da justificativa dele, ele fala assim: "É porque eu sou homossexual". O Casé falou que você é esquisito. Tem nada a ver. Ah, não. Mas se ele

falou que é esquisito, é porque ele Ninguém sabia que você era gay. Cas não tava falando disso. Eu nem sou o procurador dele, nem porta-voz. Mas é ridículo o oportunismo que a gente tá vendo no Brasil. Ninguém pode fazer sucesso, ninguém pode dar certo que vai aparecer alguém tirando, que tentando tirar. É esquisito

mesmo. Mas eu também sou esquisito, né? Eu tenho um amigo que só não me chama de Feltrinho e fala: "Ô, esquisito, vem cá agora e na justiça. Estou sofrendo. Por quê? Você é o alecrm dourado. Não pode

chamar você de esquisito, chamar de bobo, né? Que que você pensa que você é, rapaz? Nem vou dar o nome. Esse biscoito não satisfaz. É inacreditável, gente.

Hum, hum. [roncando] Amava. Tome o biscoito canino, Sabujo. 120.000.

Porque chamou ele de esquisito no recker. Quem esse moço? Não vou falar. Adorava o Sabujo.

Ai, chegou o Zé Ruela que fala: "O Cazé fez o L." Você é Zé Ruela mesmo, né? Geração de Enzos e Valentinas. Não pode chamar de Enzo, senão é injúria. Pep legal.

No, não se esqueça disso. Eu gostava mais do xerife ring ding ling coelho ricochete. Ele vai levar alegar que foi violência psicológica do Cé contra ele. Jane Moreira, você namora? Eu tenho, eu tenho uns, uns relações freelancer,

algumas até eram longas. Como que se chama a pessoa que odeia barulho de gente comendo misófono. Você tem horror quando a pessoa come, faz barulho? Por quê? Não fala boca também não gosta.

Hã? Fala comigo, amig. [ __ ]

com cantoras gospel não é da sua conta. O peixe não sabe voar. O pássaro não sabe nadar.

Como que era o que elas falavam? Alucinações. Alucinações. Alucinações. Mas o pior que aquele grupo de teatro lá é sério. Aquele grupo é sério.

Que que é?

saindo agora. Vai, sai. Não precisa avisar. Não pode falar que ele usa a roupa 30 mais. Fiquei com vontade de comer biscoito sabujo [roncando] ai gente, vamos lá. Que mais? Falar de boca cheia.

Sim. >> [roncando] >> É, é contatinhos. Tenho, tenho bastante contatinhos. Tem tem muita mulher que não aguenta também. E eu sou uma pessoa meio insuportável. É. E eu tenho uma amiga,

amiga que ela falava assim: "Eh, Feltrim é dose homeopática, né? Se passar de muitos dias faz mal. Então assim, eu consigo aí não, já fiquei morando no mesmo lugar que uma mulher, era quase três meses. Eu eu sou um amor de pessoa. Se a pessoa não enche o saco, né?

Eu adorava o casal neura também.

a pelo a pessoa entrando pela primeira vez no canal e perguntando que bicho esquisito é esse. Você que é [ __ ]

Ai como tem gente chata aqui. O pior que quando a pessoa é chata e vem todo dia, eu fico assim me segurando para não xingar, sabe? para não mandar pastar. Mas tem gente aqui que é chata, mas graças a Deus a maioria absoluta é legal. Eu sou totalmente insuportável. Não, eu

eu tenho até uma amiga, né? A gente foi viajar e eu falei no terceiro dia, ela olhou para mim e falou assim: "Você vai embora, né?" Falei: "Vou". É, eu sei. Já deu para perceber.

Quase um doce. Eu sou um doce. Pessoal, o nome desse biscoito é bufa da Velia. Que nojo. Ah, Cirlene, a primeira vez que está ao vivo. Bem-vinda, Cirlene.

Que mais? Frim, você solo tem mais audiência que o programa da Placar. Por que só fala meu 1290 pessoas? Alba, envie biscoitos para os cã para os fãs. De jeito nenhum, só tem para mim aqui.

Penny, você me ama, Penny, você não ia me aguentar muito. Ia sentir muita falta depois.

Ah, deixa eu ver quem vai entrar. Fica aí, fica aí jogando bolinha. Pode liberar bolinha na cabeça dos outros aí. Deixa eu ver uma coisa aqui.

Hum. O peixe não sabe voar. O pássaro não sabe nadar. Depende. O mergulhão sabe nadar, a fragata também.

Então já começa que tá tudo errado.

Decepções, decepções, decepções. O peixe não sabe voar. Ave não sabe nadar. Limitações, limitações, limitações. Você imagina, alguém te convida, tem um episódio do CF sobre isso, né?

Não, do friends que levam o Ross e o Joey vão numa peça de teatro ou é S? uma peça de teatro que é uma feminista e é um monólogo. E ela faz a peça de teatro falando pela vagina. [roncando] [suspirando] Os dois querem que sair correndo de lá, mas quando ele levanta, você macho tóxico, aí o cara senta de novo. 3 horas de libelo. Deixa eu ver.

12 2 4 5 20 2 4 5 É, vamos, eu não vou bater o nove aqui hoje. Ah, que que eu ia falar para vocês? Fiquem aí. Um minutozinho só de ambiente. Pronto.

1 minuto. Salvou. Salvou. Limitações, limitações, limitações. Ave não sabe nadar, o peixe não sabe voar.

Decepções, decepções, decepções. Has de peça de teatro. Imagina isso. Eu acho que eu tenho um treco dentro do cinema. Não tô falando sério, não. Eu

levanto, se a pessoa me apontar, eu falar, vai tomar no tá aqui mais dinheiro para se não vou ver essa porcaria. Você não tem talento, tá bom? Você não tem talento. Não adianta, você não vai vingar na dramaturgia, tá bom? Vai fazer um curso de direito. Esquece

essa história de humanas. Você é péssimo. É o Saraiva quando ele vai assistir alguma peça, ele não não passa pano não. Limitações, limitações, limitações.

Ai ai. Vamos lá. Pedreiro tá de férias. Tá de férias. Vi a entrevista na Madeline com Antônio.

Minha esposa disse que eu sou chato, mas eu só não suporto as pessoas. Tem algum mal nisso? Ela vê algum mal. Só não suportar as pessoas é uma coisa absolutamente incompreensível. Quem é que supera e suporta pessoas?

Você é um doce sem açúcar. Hum. Não, eu sou bem docinho. Ricardo, você igual aquela música você não presta, mas eu te amo. Paulo Zacarias de tu fala Feltrinho loucão. Sei lá quem é Paulo Zacarias.

Não se empolgue ter mais audiência que Juca que fure trajando em Casagrande. É, ele quer me magoar, né? Eu não tô vendo o seu patinho. Limitações. Limitações. [ __ ] saco, cara.

Que que é o Brito Júnior? Vai entrar na fazenda. Vai mesmo.

Foi no Sainfeld. A a monólogo da vagina.

Vamos lá. Fiz artes cênicas em Londrina. Só tinha essas peças. Vai lá buscar a filha da escola. Não, o cara acha que vai um dia arrasar. A, eu vou trabalhar

na brother. Não vai. Você vai no máximo no teatro mamb de uma escola fazer uma pecinha no dia dos pais. É o máximo. Não tem talento, né? Melhor desistir.

[ __ ] saco, isso. Gruda na orelha. Gruda. Que que é? Mara Lúcia. Você gosta das

decepções? Decepções. Decepções. O pássaro não sabe voar, gente. É insuportável.

Vou falar para vocês, absolutamente intragável isso. Deixa eu ver. Tornadinho, sem assunto. Autenticação. Opa, minha assinatura do privacy acabou.

[ __ ] merda. Quero dizer, [limpando a garganta] não, desculpe, eu estava falando outra coisa. Mãe da Deolane link não sei.

Tá bebendo água lá, Isabelita. Ó, mais uma estrelinha. Eh, pois é, vai começar outro vídeo já aqui sobre a história do Brasil estar endividado a teu pescoço. Depois eu faço a história do Anthony Falso, se não fizer o jornal de amanhã sobre isso, mas em breve vai entrar o vídeo aqui de Raquel Sheirazad, tá bom? Decepções, decepções, decepções.

Ah, que que é? É, eu acho que eu vou agora emendar a próxima vez, quando acabar o jornal eu emendo, já entra direto no programa do Reinaldo Azevedo. Ricardinho, você assistiu o filme do Homem-Aranha? Desculpa, não perco tempo. Tenho tenho outros filmes para assistir.

O cinema existe desde o início do século XX. Tem muita coisa importante no cinema, né, para ver.

Tarã, caladinho. Deixa eu ver como que tá aqui. Alucinações, alucinações, alucinações. Deixa eu ver. Já começou o outro programa. É um corte aqui. Ah, essa

semana a gente faz aí no fim de semana uma live com o pai Saraiva, tá bom? Beijos, passem bem todos. Decepções. Decepções.