---
video_title: "PIETRA BERTOLAZZI ATACADA POR FÃS DO BTS #ricardofeltrin"
video_id: m7KwR6JNXio
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7KwR6JNXio
video_date: 2026-07-23T20:01:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Mas vamos falar, esquece isso aqui, vai. Ah, a Pietra Bertolasi fez um comentário eh bobo sobre o a comunidade Army. A, eu sou da comunidade Army, os que gosta do BTS, né? Vamos ver o que aconteceu com ela. Gente, vazaram todos os documentos dela na, né? Tão inscrevendo ela em um

monte de lugar de mesária, no monte de coisa. típica baixaria de quem não tem nada para fazer, né? Faça o dia inteiro vivendo as custas do pai e da mãe, tem dinheiro para ficar 4 meses na frente do estádio esperando uma banda, né? E aí estão destruindo a vida dela, atacando ela, botar endereço dela, tudo que é baixaria, né? Mas eu queria lembrar que com a inteligência artificial agora, ah, já existe uma possibilidade de você descobrir quem fez a primeira postagem, tá? Então, tenho

certeza que os advogados da Pietra já vão atrás e vão pegar exatamente aquelas primeira pessoa, quem vazou o documento, quem vazou endereço, não sei o quê. E depois o papai e a mamãe vão ter que ficar lá na porta da cadeia, igual você ficar na porta do estádio esperando show para te tirar de lá. Tá bom? Mas vamos ver o que que aconteceu com a Pietra, >> Pietra Bertolaz, que virou alvo de críticas ao fazer comentários. E esses comentários em relação a uma situação na Copa do Mundo, eu quero que você explique melhor o que que aconteceu e parece que ela já foi nas redes sociais, Mil que já se fez essa desculpa, tirou aí as informações. O que que tá

acontecendo com a influenciadora Pietra Bruno? >> Pois é, uma é um caso assim que ela é uma influenciadora bem conservadora, que prega esse conservadorismo bem exacerbado na internet, que não tem problema nenhum, é uma visão de cada um ser conservador ou não. É uma visão, uma opção. Mas ela chamou a banda BTS durante a apresentação deles na Copa, né? que eles estavam inclusive nessas imagens aí se apresentando na grande final da Copa. Ela tirou uma foto e

escreveu que eles eram afeminados e que era uma vergonha alheia à aquela apresentação. Inclusive também não tem nada que falar isso, né? Não é da conta dela. A banda tá lá no outro país, eles estão ganhando o dinheiro dele. Então você vai falar que o como que chama lá?

Backstet boys New Kids on todo mundo afeminado. E daí, né? Então ela também acabou pagando pela língua dela, mas nada justifica se ficar recebendo ameaça de morte por causa disso, né? Pente aí de tudo que vi hoje na final da Copa, o que mais me chocou foi saber que um grupo de homens totalmente afeminados, vaidosos e cheio de caras e bocas. É, enfim, ele está ela citando a vergonha alia que ela achou daquela apresentação de uma forma um pouco preconceituosa, >> de um pouco não, bastante preconceituosa, é a opinião dela, mas é bastante preconceituosa. Ela não tem

direito. Se se ela fala isso, ela arca com as consequências. O problema é que ela usou palavras e as pessoas estão mexendo com a vida privada delas, né? Só a história de divulgar endereço, quer dizer, você não pode falar nada que ninguém goste, né? Se fala assim: "Ah, eu acho de Macedo ladrão". Aí eles

divulgam seu endereço e manda te ameaçar de morte. Isso é um fato. E agora o que que foi o que aconteceu? A repercussão disso. Os fãs que é uma gang, os fãs do BTS que é uma gang, realmente eles foram atrás da sentenciadora.

>> Não é gang, são armes >> da eh Pietra Bertolasi e derrubaram assim e pegaram o CPF, pegaram tudo que eles conseguiram e colocaram ela como mesária nas eleições. Filiaram ela ao PT, que ela como conservadora deve ter achado terrível. Tentaram. >> [ __ ] merda, essa foi dura. Não precisava fazer mais nada, gente. Só

filiar a Pietra o PT já era castigo suficiente. Vai >> derrubar a conta dela do Instagram. Denunciaram a conta dela 1 vezes e agora ela trancou a sua conta e disse que vai ficar um tempo fora das redes sociais. Assim, vou ser sincero, é escolhas e consequências. Ela escolheu ser polêmica ao ponto de chamar uma banda de grande sucesso de afeminados e vergonha alia.

Então, os fãs que são uma gang, os fãs que são muito eh, enfim, eh, tem eles como ídolos bem bem firmes realmente, né? Fães radicais, né? Para dizer assim, eles foram, chegaram ao ponto de colocar ela como mesária nas eleições filiada ao PT. Não, o pior é o seguinte, gente, a minha opinião aqui como músico, eles são talentosos, cara. Esses moleques são talentosos. Eles são uma indústria de

dinheiro também. Eh, eu vi que a maioria deles não compõe nada, né? E tá cheio de playback, mas de qualquer forma são eles que gravam. Mas assim, os caras sabem dançar, os caras sabem cantar, os caras juntaram milhões e milhões de fãs pelo mundo. Onde eles vão? Loto estádio, né?

Para que que vai se intrometer nisso, né? falar que são afeminados. Vamos ver aqui. Isso aqui é o Paulo Matias. Eu gostei do que eu não conhecia, né? A

Pietra vindo aqui nas imagens, não me recordo de nenhum dos comentários, não acompanho. E o que você disse que ela é uma pessoa da nos comentários conservadores. >> Ó o que ela escreveu. De tudo que vi hoje no final da Copa, nada me chocou mais do que saber que um grupo de homens totalmente afeminados, vaidosos e cheios de caras e bocas, que me deram verdadeira vergonha alheia, não sei quem são e não quero saber, é uma das maiores referências que essa geração atual tem. Não é possível que a maioria não perceba o quão grave isso é. Eu vejo um monte de

preconceito nessa frase aqui, porque os caras estão trabalhando, né? E não interessa se eles são afeminados. Para mim, isso aí é a bobagem que a pessoa fala. Mas antes de falar essas neiras que eu não concordo com nada do que ela tá falando, primeiro ela não é cantora, ela não é música, né? Ela não entende de música. Sério, né? A, os arranjos são

muito legais, muito bem feitos. É o que há de melhor que tem em termos de tecnologia. Quer dizer, os caras tirar todo o valor deles porque eles são afeminados, aí tudo bem, mas nada justifica destruir a vida de uma pessoa por causa de uma opinião idiota dessa. >> Mas claro, tem que tomar um cuidado porque quando você faz certos comentários, você não ofende só aquela pessoa, mas sim todo um grupo que tá por trás. E aí as consequências podem ser enormes quanto essa que ela agora tá amargando e sair das redes sociais, sendo influenciador ou vivendo desse mundo de influência na internet é um prejuízo imensurável. Bruno, eu quero

agradecer imensamente a sua participação. Muito obrigado. Amanhã estaremos de volta. e traga notícias polêmicas e muita treta pra gente falar aqui, viu Bruno? Obrigado.

>> Pode deixar. Eu amanhã volto mais chupinhando o conteúdo do Paulo Matias. Gente, sigam lá o canal do Paulo Matias TV, que chama agora, né? 12 horas de programação ao vivo por dia. Programação inédica. Inédita. Tá bom.

Ftrinha da geração de Mato Grosso. Eu gosto de Mato Grosso para burro. [ __ ] cara finado, mas assim, nunca fui fã. Eu gostava mais de ser com os molhados do que do, eu sei que a Pietra já foi DJ. Eu conheço a Pietra, quer dizer, eu conheço pessoalmente, mas conheço de conversar bastante com ela.

A gente tem problemas sérios em questões da Inquisição Católica, mas respeito total, né? Eu também acho. Era só filiar o PT. Gente, vocês querem castigar a Pietra? Não precisa inscrever ela pra mesária, sabe? Inscreve ela no PT e põe a foto da

carteirinha. Já tava paga, né,

Feltrinho. Ontem o Léo Dias deu um esculacho. Gente, os fãs dessa banda são tipo zumbi. A mulher mexeu no vespiro. É, deixa os meninos cantarem.

Ah, comentário desnecessário também acho.

Ai, ai, eles estavam no J. Não, eu já vi eles cantando. Eu tenho, eu tenho baixado aqui no, eu tenho no Spotify eles. Eu tenho um monte, aliás, um monte de armes. Eu gosto das músicas. Tem umas

músicas românticas, são bem bonitas. Eu acho que ela perdeu a mão, né? Problema dos esquerdistas e lulistas é que são surdos e cegos, não aceitam as coisas erradas, como se a direita aceitasse, né? É isso que não adianta mais, né? Não adianta mais você culpar o outro lado e não enxergar o teu lado, né? Tá na Bíblia, né? Tu, ó hipócrita,

enxergas um cisco no olho do teu irmão e não a trave dentro do teu. É a mesma coisa. Vamos lá. Deixa eu ver que eu faço aqui. Eu não tô bem hoje. Ainda não

tô bem. Na real, BTS e a Shakira foram os melhores. O restante Efeses. Não, Madona foi bem, né? Eu gosto muita coisa. Eu gosto. Tem tem.

Eu aprendi a gostar de eh dorama, de BTS, essas coisas com a minha mãe, gente. Minha mãe adorava. Eu tenho uma amiga também que ela não pode ver um desses meninos sem camisa que ela já pira. Eu [roncando] respeito, cara. Os caras estão lá trabalhando, eles estão fazendo a vida deles, né? Não estão incomodando

o rabo da Pietra. Então não se mete com isso. Agora se meteu também, né? saiu da comunidade Army e foi pra comunidade Amish. Eu também acho eles fofinhos, igual eu gostava. Gostava de Black Street Boys.

Eu gosto até hoje. Me prenda. Qualquer o Take that também adoro. Minha mãe amava Backstet Boys, amava. Ficava aquela bunda desse tamanho rebolando. Ouv entrava no quarto, ela

tava lá. Uma uma bunda desse tamanho. Tell me whelo amor de Deus diferente pro espelho. [roncando] FR por falar em orientais quando acabasse a pandemia estão falando que saiu mesmo do laboratório de Vuan, né? Na China

não fazem mal para ninguém os coreanos, pelo contrário, né? Muita coisa que você tem de tecnologia sai da Coreia, sai do Japão, sai da Ásia, né? Que que é Meide? Fanatismo político é doença. FR sendo sensato ao falar da política e os ignorantes aqui chamando ele de vendido ou de petista. É um bando

de idiota. Você vê que eu nem respondo mais imbecis, né? Seos molhados era muito bom. [roncando]

Ai, ai. Tu é petista roxo e nem sabe disfarçar. A única coisa roxa que tem aqui é o seu toba, né? Que por sinal tá na hora de fazer um exame de proctologia aí, quem sabe uma colunoscopia, né? Porque é roxo.

Aliás, foi daí que saiu você, né? Sua mãe não deu a luz pela frente, deu por trás. George Michael maravilhoso, Adel maravilhosa, Billy Isara maravilhosa, Nickelbeck é uma bosta, Bond Jov é maravilhoso, Fio Collins é maravilhoso. Por do meu prédio foi mandado embora ontem porque ficava assistindo Dorama, Judiação, mas também você começa a assistir, não para mais. Essa que é a tragédia. Eu nem coloco na Netflix

seriado de dorama porque você não consegue parar mais. Joelho de porco. Eu toquei com um dos caras joelho de porco. Foi baixista. [roncando]

É o toba dele. O toba roxo dele. Dele da mãe dele. Jonas Brothers. É, eu gosto de Jonas Brothers. Vai ter

Camp Rock 3, né? Camp Rock 2 é maravilhoso com a Demil Lovato, mas agora a Demil Lovato, não sei o que aconteceu com ela, gente. Ela virou militante feminista, gente. A minha cantora preferida virou cantora feminista. Não é possível. Eu vou perder

todos. [roncando] Não, vocês que gostam de música aí, vocês armes querem ouvir uma banda asiática maravilhosa? que tem tudo menos o que a Pietra falou de afeminados, né? Vai procurar ouvir de andar separado, e n separado, gerenar and grey. Ouçam essa banda japonesa, aliás, ouçam a banda, a música Maavelism, vocês vão ver o que que é Pauleira.

A Raira, ó, Campy Rock 3. Eu adoro dois é lindo, cara. O final do Campy Rock 2 é muito lindo porque ele mostra, é aquelas coisas que a Disney deu certo, sabe? Acertou. Que que é? Já tentei assistir dorama,

mas não tenho paciência. As peripécias do ratinho detetive. E quem aqui na cultura lembra do pato? Aquele pato detetive? Lembra que era um pato de verdade? Detetive

[roncando] Brian Adams, eu gosto. Faz show aqui em março. Eu gosto Brian Adamas também. A voz dele é maravilhosa, né? Gostou de Odisseia? Também gostei.

Ninguém vira feminista, já nasce. Mentira. Tá, ser feminista virou moda também. Shena. Não é China Eonta [roncando] Dagmar. Eu também acho que o Felrinho é

petista. Eu também acho que sua mãe fez uma um erro em não ter perdido você, você ter nascido. É, mas é opinião minha, tá bom? É igual a sua opinião. Vale bosta nenhuma.

Gosta da Milete, cantora japonesa? Não. Novela turca eu não gosto. Novela turca são péssimos atores. Os dorama não. Os

doram são bonitinhos. [roncando] É isso aí. Pato Howard, não é o pato, é um pato detetive passava na cultura. Diren Grey, é assim mesmo que escreve. Gente, ess cara são, só que não é em cinza, né?

Traduziu.

Ai ai. De cure. Ok. My bloody Valentine super estimado. E andem [ __ ] bosta.

Cocto Twins foi moda nos anos 80, já encheu. É Matanza. Genival Lacerda. Tive a honra de conhecer. Ele morava do lado da Folha daí num hotel. Eu nunca morei em

Ribeirão Preto. Eu morei em Rio Preto. Pato detetive, não sei. Anos 80. Esse pato era um pato de verdade. Ele tinha

uma cidade, ele era um detetive, andava pela cidade com um berrinho no na cintura, um revolvinho. Ele resolvia crimes na cidade. Proibiram de fazer esse selhado. Como chamava? Pato Dinamo.

O pato Dinamo. [roncando] Eu gosto muito do Brian Ades. [roncando] Não fale mal do meu Mil Genta no encerramento de você já ouviu falar a história? Não sei. Haking. Eu adoro

Haking. Essa banda é boa. Eu gosto. Meu filho que me mostrou. Eu toco uma música dela. Se vocês procurarem aqui no eh The

Path, eu fiz um arranjo para tocar em eu ensino tocar aqui no no car. Adoro hacking.

Gente, o pato Dinamo não é da época do Topia, mas eu adorava. [roncando] Futrinho romântico. Brian Adams. É só para quem ama. Eu adoro música romântica.

Foi no show do Brian Adams. Esse sabe que ele é britânico, né? É britânico canadense. [roncando] Ele é bom. Ele é bom para caramba. Tem

um arranjo que ele faz para Heaven que ele fez em Lisboa. Procura aí no YouTube depois tem um show. Ele mudou completamente o andamento da música. A música ficou mais bonita ainda. Linda.

Flávio Venturin de Brumadinho. Eu não sabia. Lindo. Ken Crinson. Pô, primeira banda do Greg Lake. Saudoso Grav Lake. Demission.

Caraca, essa desenterrou a banda, hein? Eu gostava de Mission também. Sem duas, três músicas só, né? Rod Sturt já encheu o saco. Pronto, começou aqui falar de música agora. Genivalerna morava no hotel

Jandaia, ali na rua Avenida Duque de Caxias. Ele era exatamente o que ele era no palco. Ele andava com aquela roupa, com aquele chapéu. Ele era exatamente o que ele sempre pareceu no palco, sabia? América. Amo essa banda. que não conheço

ninguém que gosta mais de América do que o meu querido eh Canália Expn Carlos Albuquerk. >> [roncando] >> Ele toca todas as músicas do América e olha que o América deve ter uns 20 álbuns, 30 álbuns. >> [roncando]