---
video_title: "EXCLUSIVO - LEO DIAS É CHAMADO A DEPOR NA PF #ricardofeltrin"
video_id: czWlzuAWOVY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czWlzuAWOVY
video_date: 2026-06-16T18:03:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Oi, meus queridos e queridas. Eu sou o Ricardo Feltrinho e esse é um canal de jornalismo independente e quando dá tempo a gente faz entretenimento também. Sou jornalista há 35 anos, vai fazer agora dia primeiro de julho, completo 35 anos no jornalismo. Já trabalhei em um monte de veículos e deixa para lá, dispenso apresentações, mas como sempre, se você quiser, pode apoiar o canal fazendo aquelas coisas que os outros youtubers falam, né? O joinha, se inscrever no canal, se tornando membro, etc. E aqui eu quero trazer notícia

exclusiva para você que ninguém está dando e algo que acontece mais ou menos 24 horas depois do maior escândalo ou de um dos maiores escândalos da história do esporte brasileiro que foi publicado pelo Léo Dias lá no jornal não no melhor da tarde e também no portal dele, no portal Léo Dias Samir Saúde. Essa é a notícia do Léo Dias. Bancou não só a viagem de uma da esposa, como também de uma amante para assistir a Copa. A esposa estaria hospedada no México e a amante em Nova York. Teria ficado até o dia 10 lá em Nova York, de 2 a 10 de junho. A Amante. Amante seria

Tatá Barcelos, uma influencer. Eu nunca ouvi falar. E a esposa dele é a Natália Shaud. Eh, uma das coisas que é do do currículo do Samir Shaud, presidente da CBF, aí que tá o escândalo, é que ele casou com a primeira namorada dele, que é a Natália. Essa é a história. Então,

depois a gente volta a falar disso, né? Lembrando, a CBF é uma entidade privada, eh, mas é um escândalo se os gastos são feitos. Também vou ler o outro lado aqui. A CBF nega, falou que é tudo mentira, que não tem nada disso. Léo Dias rebate dizendo que ele tem as provas do que ele tá falando, né? E eu

também não duvido disso, mas a notícia é que 24 horas depois dessa nota, o Leo Dias é chamado para depor na Polícia Federal. E aí muita gente ficou me perguntando aí, né, para quem eu tava consultando a história, ninguém sabia. Falaram: "Ah, então é por isso que ele tá querendo jogar uma cortina de fumaça em cima da história dele?" Porque duas duas perspectivas. Primeiro, hoje até no jornal, uma pessoa falou assim: "Ah, toda vez que estão chegando perto do da cúpula, do caso do Banco Master, aparece alguma história? Será que essa história

do Léo Dias com outra o presidente da CBF não é só uma cortina de fumaça para esconder o caso do Banco Master, né? Lembrando, Daniel Vorcaro tá preso. Eh, pode ser, mas também pode ser para ele ter jogado uma cortina de fumaça sobre o próprio depoimento, já que vocês estão vendo essa essa notícia aqui e não vão ver e provavelmente em outros lugares. Ninguém tá dando hoje, provavelmente a história que o Léo Dias tem que depor hoje sobre o caso Banco Master. Que que tem a ver o Léo Dias com o Banco Master? Tem a ver que o sócio do

Léo Dias, que chamava Thiago Miranda, eu não tenho foto dele aqui, tinha, mas não tem, mas tem, foi sócio CEO lá do grupo Léo Dias da Comunicação durante a crise do Banco Master, quando o carcar não tinha sido preso ainda ou tava para ser preso, tinha acabado de ser preso. uma série de influencers começam a publicar notícias contra o Banco Central, que o Banco Central é que não tava prestando atenção, que o Banco Central tava perseguindo o Banco Master, etc. E no final acabou se descobrindo que o Daniel Vorcaro, ele pagou 10 milhões para o grupo do Léo Dias, grupo Léo Dias lá de comunicação que fica em Brasília, né? E é por causa disso que o Léo Dias vai ter que depor, ele vai ter que explicar pra Polícia Federal de onde vem esse dinheiro, por que ele recebeu esse dinheiro. Bom, ele já explicou isso, daí provavelmente vai repetir pra Polícia Federal, é óbvio. diz que esse dinheiro

tem a ver com propaganda da do banco Willi e aí o argumento que os advogados do Léo Dias estão usando são relevantes porque fala se eu se Léo Dias vamos supor se eu tô sendo, tenho que ser ouvido porque o Vorcaro deu R 9,9 R 10 milhões deais pro grupo Leo Dias e ele deu, tá confirmado Léo Dias, o grupo recebeu 10 milhões do do grupo do Daniel Vorcaro, do Master, etc. Mas ele diz que isso era daquele banco que lembra que é um banco que também fazia propaganda na Globo e gastou uns 100 milhões lá na Globo de propaganda. Então a o argumento que existe na defesa do Léo Dias é o seguinte: se eu tenho que dizer por que eu recebi 10 milhões do Banco Will, então Luciano Hul também tem que explicar porque que ele recebeu tanto dinheiro do Banco Will. Tem lógica, não tem? Mas de qualquer forma, o assunto pegou fogo, principalmente por causa da notícia ontem, né? O Léo Dias publicou a

foto do, eu não vou publicar aqui porque a foto é dele, mas publicou a foto do Samir Xaú, casado há 20 anos com a dona Natália, com essa Tatiane Tatá Barcelos aí num restaurante chique chamado não sei o que lá Cipriane. Eu sou pobre, eu não conheço esses restaurantes, né? e que tudo foi pago pela CBF. Inclusive ele disse ter as provas materiais de que realmente custou 54.000 a estada. Estada tá não, estadia,

tanto faz, né? Sei lá. Bom, a estada da amante lá em Nova York teria custado 54.000 todos os gastos ali do hotel. E que que acontece? ou foi o escândalo do

que causa um tormento aí bem na hora que a seleção brasileira tá lá na Copa do Mundo. O que é curioso é que o Leéo Dias falou que ele ia revelar um escândalo se a seleção perdesse e eu não entendi. Acabou soltando isso antes, só empatou e ainda assim acabou soltando a história. Então, dentro desses dessas perspectivas, eu acho que eu, se eu tivesse a nota do Léo Dias, se eu tivesse essa história, eu publicaria também. É um baita de um furo jornalístico.

Tudo bem que a CBF é particular, mas se fosse um banco, se fosse uma empresa, se fosse uma Bigtec, que o presidente da Bigtec, que a empresa privada bancasse o dinheiro da Bigtec, amante, esposa em hotel, não sei o quê, teria que dar. Então é um baita de um furo jornalístico. Agora é curioso que esse furo sai um dia antes do dia que o Léo Dias desde abril já sabia que ele ia ter que depor, né, por causa disso. Deixa eu ler aqui a nota aqui. Ah, vamos ver aqui. Tem a rádio Tatia Esport. Colocou

aqui uma íntegra só para muita gente nem sabe quem é o presidente da da CBF. Eu mesmo não sabia, sinceramente, eu não cubro essas áreas aqui. A minha querida Itia Esports e CNN. Então aqui é logo que ele é >> ter esse relacionamento mais próximo, acredito que o reflexo vai eh vai ter ali na até fora de campo. Então a gente organiza a nossa casa, a gente passa uma eh uma borracha em tudo que aconteceu e uma página virada e nós vamos eh tá caminhando junto.

>> Uma das coisas que estão falando, né, de a imprensa especializada em esporte é que o Samir Saúde caiu de para-queda lá na na CBF, que não era para ele ser presidente da CBF, que ele tá cheio de inimigos lá. E o o fato, então, de o presidente da CBF não ser bem quisto lá dentro, eh, prova que alguém de dentro que tá passando essas notícias do SAMI saúde, porque aí ele mal começou no cargo, já vai dançar, provavelmente vai perder o cargo. Vamos lá. A CBF respondeu, tá aqui, ó. Essa aqui é a minha >> para conseguir desenvolver o melhor dentro da CBF. O senhorou a sua

candidatura foiosa no dia de hoje com 25 assinaturas. Senhor começou com 19 federações, depois teve, >> tá aí, >> ele é de Râima médico, etc. E tá, como eu disse, no currículo dele, sempre fala assim: "Ah, ele é casado com a primeira namorada dele olha que bonito." Eu acho triste pra esposa, né? Passar por um negócio desse, mas de qualquer forma o Léo Dias fez o trabalho dele que ele tinha que fazer mesmo. Eu não tenho

crítica aqui, não. Cadê? Isso aqui é a foto dele. Tá aqui, ó. fez lá no melhor da tarde, diz que a Bandorizou tudo. Claro que autorizou.

Eh, curiosamente, a Band não tá transmitindo a Copa do Mundo, né? Eu queria saber se a Band estivesse transmitindo a Copa do Mundo, será que essa matéria sairia? É uma boa pergunta, né? Vai saber. Deixa eu ler aqui as notas que tem. Então, o

Léo Dias primeiro falou que esse dinheiro eh esse dinheiro que ele recebeu do Banco Master foi referente a patrocínio pro site, uma reunião estritamente eh comercial que teve, foi uma um pagamento para aquilo, o patrocínio do banco Willi para o site dele, né? Tá que aber abre aspas também a nota do grupo Léo Dias. Durante o encontro também foram discutidas possíveis oportunidades publicitárias envolvidas envolvendo marcas ligadas ao grupo Moriá, tratativas que acabaram não chegando a ser concretizadas, né? O Léo Dias ainda afirmou, né, por meio do seu sua assessoria, eh, nem Léo Dias, nem suas empresas receberam investimentos por meio de participação societária, aportes diretos ou qualquer outro tipo de investimento feito por Vorcaro ou Zetel. Isso é verdade, porque não entrou dinheiro lá do cunhado do Vorcaro, nem o Vorcar mandando Pix. Só que para alguns

influencers na época chegaram a assumir que receberam para falar mal do Banco Central. Então, outros influencers também estão sendo chamados. Tem um vereador, né, Rony Gabriel, que também foi chamado para depor sobre isso daí, porque eles receberam propostas para falar mal do Banco Central e tipo assim, limpar a barra do Banco Master. Deixa eu ver se tem a nota da CBF aqui. Caso Master Le Dias melhor da tarde. CBF

falou aqui o que que a CBF falou, né? Eh, foi negado, né? A CBF rejeita as informações do suposto uso indevido de verbas da entidade divulgadas pelo portal Léo Dias no dia de hoje e pelo melhor da tarde. As despesas realizadas pela entidade são vinculadas exclusivamente às atividades institucionais, diz a nota. Despesas particulares dos dirigentes são arcadas pelos próprios. A atual gestão da CBF

tem como pilares a transparência, a responsabilidade administrativa e o compromisso com a integridade. A CBF reforça que permanece à disposição sobre qualquer coisa para falar, né? Enfim, segundo o Léo Dias, a esposa tá no hotel do México, enquanto a amante ficava no estado dos Estados Unidos, em outro hotel em Nova York. Tá bom? Eh, ele também, o Léo Dias tem que diz que tem mais história, diz que o Samir Chaude saiu com uma jogadora de futebol do Brasil e que, enfim, né, que é eh comemorou isso como se fosse um feito porque, enfim, porque jogadoras de futebol, héteros são raras, alguma coisa assim, mas ele falou que vai soltar mais. Vamos continuar acompanhando o

caso, os dois, o caso do Banco Master, lembrando que o Daniel Vorcaro tá preso, né? Não deve ficar preso muito tempo, vai sair cedo ou tarde. Essa foto é de uma reprodução do valor da Ana Cláudia. Eu tenho aqui, tenho que dar obrigação de dar aqui o o crédito para essa foto aqui. É uma reprodução da Ana Paula Paiva do Valor Econômico, tá? Todo mundo

tem dado essa foto aí. Enfim, ele tá preso. Vocês sabem que tá envolvendo, envolveu o Supremo Tribunal Federal, Tofle, Alexandre Morais, lembrando que a CBF tem relação, quem manda lá ou mandava ou tem relação é o filho do Gilmar Mendes. Então, enquanto você tá aí defendendo políticos, né, eh, o Brasil tá andando do seu jeito, como você sabe, né? As pessoas estão ganhando o seu dinheiro, né? tão caminhando,

existe corrupção, existe crime organizado e você aí defendendo políticos com unhas e dentes, né? Parabéns para você. Bom, de segunda a sexta tem aqui o jornal dos coices. É um jornal, como o nome diz, meio grosso, né? Mas não dá para ser mais meigo nesse país, né? Só se for meigi gorila.

Ridícula essa essa trocadilha. Eu detestei, mas é de segunda a sexta, 11 horas da manhã, de domingo, 1 da tarde. Tá bom? Vamos continuar acompanhando o caso e eu trago novidades em breve. Passar bem todos.

Quer falar tchau para eles, Isabelita? M.