---
video_title: "APÓS 6 MESES, RECORD DEMITE CÍNTIA CHAGAS #ricardofeltrin"
video_id: tI458-OYUtY
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tI458-OYUtY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá, meus queridos e queridas. Eu sou o Ricardo Felrm. Esse aqui é um canal de jornalismo e entretenimento. Ou trabalho com jornalismo já faz 35 anos, 30 dos quais voltado para mídia, mídia TV, mas já fui colunista de política, já fui repórter de administração pública, trabalhei na Folha, Folha de São Paulo, fui chefe da Folha online, blá blá blá blá, e vamos lá trazer. Bom, todo mundo está acompanhando aí nas últimas horas o novo casal do Brasil, Cinntia Chagas, a professora influencer, e o ex-piloto de Fórmula 1, Rubinho Barriquelo.

Eles assumiram que estão amando. É o amor é belo. Amor é belo. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Gostaram essa madrugada aqui? A primeira

foto juntos. Eles já tinham assumido que estavam juntos, mas agora estão fazendo uma turnê pela Itália. Cinta Chagas ama a Itália. Deve ser perto do lago de Como não, eu achei primeiro que era Toscana, mas isso não é Toscana não, né? Eh, tá aí. Eles foram numa venícula de

um amigo do Rubinho e fizeram as primeiras fotos juntas, mas já admitiram que estão amando, estão apaixonados, que a vida é linda, né? Estão juntos e obviamente o brasileiro não vale nada e já começaram a fazer meme do Rubinho. [risadas] Primeira que eu ouvi aqui falaram que o Binho vai ter que correr atrás da Cintia Chagas. [risadas] >> [suspirando] >> Ah, que mais que falaram? Falaram que o Lucas B, o ex-marido dela, é agora o Schumacher, porque o Rubinho veio depois. [risadas]

Brasileiro não vale nada, ninguém pode ser feliz. Mas o que eu tenho trazer assim, isso é aqui, todo mundo tá sabendo, deixa para lá, deixa o casal. Desejo sorte, sucesso. O Rubinho foi casado durante muitos anos, né, com a Silvana Jafone. Depois teve um caso relâmpago com uma outra influencer aí que eu não lembro o nome, durou só 3ês meses e agora ele está com Cintia Chagas. Mas a história que eu vou

contar para vocês aqui não é do amor deles, mas isso daqui é exclusivo para vocês, a Record desistiu de Cíntia Chagas. Uma boa notícia, uma má notícia, né? O destino é assim, durou só se meses o contrato dela com a Record. Eu liguei ontem na Record, falei: "Escuta, vocês dispensaram e daí a justificativa é: "Não, eh, acabou a temporada, acabou". Falei: "Mas vai ter mais temporada?" Não, não vai. Era só

uma temporada. E aí eu comecei a checar a líder da Record que aconteceu? Como vocês sabem, ela estreou em fevereiro, acho que dia 17 de fevereiro. Isso. Minha memória tá boa para um Joe Biden de jornalismo. Eu até que tô com a

cabeça ainda razoável. Ela estreou um quadro que ela ficava explicando português para as pessoas. Aí eu fui consultar lá na Record. Ela levou um dia a Narcisa, Narcisa é chata, hein? Chata.

E o que me falaram foi que houve uma rejeição do público. O público não gostou dela, não gostou da do da da fala dela, né? Como vocês sabem, ela tem um personagem que eu nem acho mais personagem, né? o o dela. Eu gostaria de mostrar aqui o personagem, mas eu fui bloqueado pelo perfil dela. Não posso

mais assistir aulas de português. Vamos lembrar quando ela entrou na na Record. Vamos, teve uma festa ali, né? E agora o pessoal também eh não vou dizer que ninguém comemorou, né? Porque tem muita gente que não gosta, mas ela era sossegada. Ela fez só nove episódios,

acabou. Olha aqui, ela toda feliz quando estreou. >> E hoje é o meu primeiro dia de gravações aqui na Record. Venha comigo conferir. >> Mas vamos ver aqui então o Rubinho, que que o Rubinho anda postando nas redes dele. Eles estão na Itália. Eles não

ninguém identificou onde eles estão, né? Como que as pessoas descobriram que eles estavam juntos? Por causa dessa foto, os dois postaram a mesma foto ao mesmo tempo e me parece um nascer de sol, né? Isso não parece um pô sol. Quer dizer, passaram a noite no vinho com todo direito e fizeram fotos apaixonados de manhã.

Mas então, Rubinho Barricaro tá aí, o pessoal tem que parar de fazer ser venenoso. O caso deles dois chama chamou muita atenção aí da internet porque as pessoas falaram: "É extremamente improvável, né, um um casal Rubinho Barriquel Chagas." Aí eu pergunto para vocês, por quê? Eu não acho tão improvável assim. Vamos ver um comentário. Eu achei interessante aqui

do na internet. Ah, é, eu ia mostrar o Rubinho primeiro. Rubinho. Deixa eu ver se não vai travar de novo, né? Rubinho fazendo merchandising. Eu não vou ajudar o

merchandise dele. Vamos ver aí. Tá, acabei ajudando. Ol lá, fez foto tudo romântico, né? Ele vai disputar o Mundial de Kart em alemã.

Rubin Ivet é o Piloratarão 2000. Tá aqui, ó. Isso aqui dá para parte das homenagens a Mikael Schumacher. Por que não é? É Michael.

Esse aí é quando eles começaram a tomar uma lá. Tá aí. E vamos ver um comentário aqui que eu achei divertido aqui sobre o casal, achando que o casal é absolutamente improvável, mas eu não acho, né? O amor é cego. Vamos ver.

É o Marcelo Renão. >> Mais aleatório da história do Brasil é Ctia Chagas e Robinho Barquelo. >> Não exagera. Vai. >> [risadas] >> Gente, >> você tem que lembrar que o Chiquinho Scarpa uma vez anunciou o namoro com uma bom, deixa para ela >> cagar que para mim é um personagem gigante, para mim era totalmente diferente. Já conversei com ela uma vez

e conversando sobre erros, sobre acertos. Ela tomou um caminho aí que eu consideria muito errado, mas parece que aprendeu. É, só achei ruim que eu comecei a seguir ela me seguiu de volta. Já parei de seguir, então então tá bom, vida que segue. Sucesso para você.

Sucesso no teu namoro. [risadas] >> E eu que seguia, ela nunca me seguiu e também me bloqueou. Eu tô muito mais magoado. >> Já o Rubim, né? Gasolina pura, né?

Passou a vida 300 por hora. Depois que aposentou também sossegou de vez. Bem sossegado. Talvez justamente por isso funciona o relacionamento dos dois. Agora, Rubinho, só um recado para você, fica esperto, viu? No amor não vale

chegar na última volta e deixar o outro passar não, viu? Chumar que ele já for suficiente. Tá bom. [risadas] Eu não aguentei a piada, gente. Mas aqui felicidade pr os dois.

>> Horrível. Horrível. >> Sejam felizes. Se você me perguntar. [risadas] >> Horrível. Terrível. Mas então aí novo

casal, desejo sucesso para ele. Aí o que aconteceu foi que houve rejeição lá no Domingo Espetacular. Não vai ter segunda temporada, tudo indica. Não, não gostaram dela no vídeo lá dentro da Record também acharam muito bom. Porque assim, ela interpreta um personagem, ela diz que interpreta um personagem. Eu até

acreditava que ela interpretava um personagem nas redes sociais, lá no Instagram. Hoje eu acho que ela é aquele personagem ou ela é aquela porque é uma pessoa antipática lá no no Instagram, pedante, prepotente, eh meio sem paciência, da coice em todo mundo. Eu não lembro quem que é assim também da cois. E daí e quando as aulas de português dela, né, começaram a diminuir, ela entrou na história de etiqueta. Ah, ele se deve vestir assim, se deve vestir assado e não sei o quê. E aí

ficou chato para né? Muito chato. Mas de qualquer forma, mais uma vez desejo sucesso ao casal. Seja feliz. Eh, eu não vou fazer mais nenhuma piadinha aqui, vou ficar quietinho, vou respeitar, né?

Eu não vou fazer mais nenhum meme, mas se vocês tiverem algum meme que vocês lembrem desse caso aqui, vocês escrevem aqui embaixo no sistema de comentários. Vamos lá. Vocês podem inventar memes também. Rubinho e Cintia Chagas, o casal do ano do mês. Segunda a sexta tem o jornal dos Felutrinos aqui às 11 horas da manhã, o jornal dos coices lá na no perfil da Cinttia Chagas que eu tô bloqueado.

Lá você tem aulas de português com cois. É mais produtivo, né? É nada.