---
video_title: "GLOBO DEMITE ANGÉLICA; ENTENDA O MOTIVO #ricardofeltrin"
video_id: 9TZ04PiiGSo
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TZ04PiiGSo
video_date: 2026-06-08T18:03:06+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Olá [limpando a garganta] pessoas, pessoinhas. Tô meio torto, né? Eu não tô sabendo para onde olhar aqui. Bom, eu sou o Ricardo Frim. Esse aqui é um canal de jornalismo, entretenimento, também um pouco de humor de segunda a sexta ou de mau humor, dependendo de como eu acordo ou do que tá acontecendo no Brasil, né?

Eu vou com a maré da energia coletiva. E tá perto a copa, né? Você tá ansioso? Pois eu tô ansioso para ir todos os jogos do Brasil no cinema e assistir sozinho a sala, até a sala sozinho. Se bem que isso já tá acontecendo, né? Ninguém tá mais indo no

cinema. Mas vamos aos assuntos do dia. O que interessa, o que interessa é falar sobre o assunto que eu considero mais importante das últimas semanas na televisão, que foi a demissão, a dispensa da Globo a Angélica. meus coleguinhas jornalistas, né? Eles estão, eu entendo perfeitamente assim, se Angélica se desvincula da Globo, Angélica interrompe contrato com a Globo, eh, Angélica decide deixar a Globo, mas a verdade crua é que é a Globo que tá dispensando uma das mais icônicas apresentadoras que ela teve nos últimos anos.

A Globo no passado até 2005, assim, a Globo tinha um respeito enorme por suas estrelas, né? A Angélica estaria na na Globo para o mesmo patamar que uma Xuxa, que um Galvão, etc., né? Guardadas devidas áreas distintas. Mas de 2005 para cá, 2005, veja, faz mais quase 20 anos, a a Globo tá se lixando para o que a pessoa fez ou deixou de fazer, principalmente nesses últimos anos. Então, a Angélica foi sendo

colocada na [limpando a garganta] geladeira pouco a pouco durante anos e anos e anos. não tinha um um programa para ela, criava programa, tinha ideia, aí ia fazer, aí demorava e por muitos anos, pelo menos nesse ponto, a Globo é foi [roncando] boa, né? pelo menos com ela teve esse respeito, pagou os salários dela. Então, Angélica fic ficou muito tempo na geladeira, mas ganhando o seu salário merecidíssimo. Tinha que ganhar mesmo, [limpando a garganta] mas tudo vai mudando. O que tá

acontecendo que a Globo tá simplesmente, eu não sei se é uma limpeza de imagem do passado o que que ela tá fazendo, mas vocês vejam, né, os grandes ícones, caras da Globo, por exemplo, né, como a Fátima Bernardes, eh, como a Xuxa, eh, todas ganharam aí algum projetinho para fazer alguma coisa, seja no Globo Play, mas a Angélica acabou seguindo o mesmo caminho da Fátima Bernardes. O que a Fátima a Fátima é outro, sei lá, um bastião da Globo, né? Pelo menos a cara da Globo, né? E quando a a Globo oferece para Fátima Bernardes ir pro canal GNT, foi nessa hora que a Fátima deveria ter vindo aqui pro YouTube, coisa que ela fez depois. E aconteceu a mesma coisa com Angélica, que teve o programa 50 e tantos, 51, acho que duas temporadas, que passou no GNT e depois passou no no Fantástico como quadro, etc. Mas a

minha opinião, eu como jornalista hoje, né, se eu tivesse um amigo ator da Globo, apresentador da Globo, e o cara chegar assim: "Pô, Feltrinho olha aí, ó, eu vou sair da grade aberta, mas a Globo me ofereceu um programa só meu pro GNT. Meu recado é assim, cai fora, vai procurar outra coisa, porque isso é o final, é o velório de qualquer funcionário da Globo. O GNT, o GNT é um canal absolutamente irrelevante, assim como Multishow, poucas coisas se salvam ali, né, dando uma e tá tavernec ali ou uma outra coisa, nada se salva. E a Globo tá tentando trocar essas caras. Se pode ser curiosidade. Um amigo meu falou assim,

falou: "Fil, tem não é coincidência que bem agora que a Globo tá dispensando a Angélica, ela contrata uma outra loira, a Virgínia?" Não, eu não acho que isso seja pensado. Ai, vamos contratar a Virgínia porque ela é loira e ela é loira, pode substituir a Angélica. Não, na verdade Angélica já tava sem função na Globo há muito tempo. Ela fez alguns projetos, nenhum deles emplacou. Esse programa

dela eh que ela fez no GNT, insípido, não servia para nada. E eu acho que quando ofereceram, porque ela chegou aí paraa Edom Max, né, fez um trabalho lá, daí voltou pra Globo também tinha, mas quando vier oferecer, quando ela sai do B Marx e volta e oferece alguma coisa pro ela rompeu com Warner, né, que ela oferece, ah, que tá um programinha seu sobre você mesma, sobre menopausa, sobre lá no GNT, quando a pessoa chamou você desse jeito, É igual aquele meme do diabo falando com a menininha, né? É o seu fim de carreira ali. Eu acho que Angélica, assim como a Fátima, eu falei e repito, se a Angélica montar um canal aqui no YouTube, vai ter 1 milhão de seguidores, ela vai ganhar um bom salário. Não que ela precise, a Angélica é muito rica, né? O casal é bilionário. O casal eh

Luciano Hug e Angélica, eles não são milionários, eles estão ali na faixa do bilionário, graças a à história deles, a investimentos e etc. Então, e aí ficou aberto aqui que ela pode ir talvez, né, fazer novos trabalhos com a Global Play, com não sei o quê. Mas trabalho com a Global Play hoje significa mais ou menos, eu eu não quero ser grosseiro, mas eu preciso explicar de uma maneira didática, né? É igual você ser músico e o cara tem uma festa, ele vai dar uma festa, te convida para tocar, aparecer, mas não vai te pagar nada. É mais ou menos isso. É um [ __ ] lugar

legal Global Play, né? [ __ ] lugar, vamos lá, participa. Você vai entrar lá, você vai ficar em evidência. Agora para uma mulher que nem Angélica, que desde os 14 anos já trabalha na TV, ir pro Global Play é a mesma coisa que pro GNT, ou seja, não tem muito sentido, né? Mas de qualquer forma, tá dito aí, né? Tá aberta, estamos com portas

abertas. Mas de qualquer forma, eu acho que foi uma coisa meio eh ela vai continuar padecendo aí no Criança Esperança, [limpando a garganta] talvez merecesse uma despedida. Tem uma história impressionante na TV brasileira, né? Eu conheci Angélica, era pitititica, porque eu também fazia eh eu era figurante lá da Tirani em São Caetano e eu lembro ver e era pique tic tica, né? muito pequeno. E eu acho que a Globo,

talvez, ela também foi respeitada, né? Não posso negar. Ela foi eh mantida ali para participar [limpando a garganta] dos 60 anos da Globo, por exemplo, enquanto um cara como Boninho foi mandado embora e não participou, né? Então isso mostra um pouquinho de referência com Angélica e alguma mágoa muito grande com o Bonino. Enquanto isso, tá lá o Luciano Hulk, não vai ser candidato a presidente de novo. Um dia

ele vai, pode escrever isso. Luciano Hul vai ser candidato ao presidente. Pode não ser em 1030, né? Eu estou péssimo de con, mas vai sair, isso é certeza. Ele tem esse desejo. É batata. que no Hul vai

querer sair candidato comum, liberal, etc. [limpando a garganta] A gente já tá preparando essa caminha faz muito tempo, né? Quanto Angélica, espero que ela venha pro YouTube, não fique cuidando da vida dela só, né? É, é que é duro, né? Você tem uma posição. Daí estão falando assim: "A

Globo rompeu o contrato que tinha com a Angélica por causa de produtos, né? Então, a Globo tem contrato com várias pessoas ali dentro, vários famosos, atores, apresentadores, etc., alguns jornalistas, porque ela é a empresária desses desses artistas. E aí o que causou o fim dessa relação entre Angélica e Globo foi que a Globo chamou ela para interromper esse vínculo que eles tinham, interromper antes da hora. que era Angélica, você a gente vai te arrumar propaganda e a gente vai pegar uma porcentagem como empresário. Só que

tem um problema com Angélica fora do ar, o público não lembra. O público não lembrando, o empresário também não lembra. Então veja, se a Globo não bota ela no ar, se a Globo deixa ela num canal que definhou, que não serve para mais nada praticamente, que já teve uma boa história, gente, né? Eh, então nenhum anunciante tem interesse em ter angélica porque ela não tá em evidência. Então ela tem condições de ficar em evidência por si mesma sem a Globo. Mas

tem uma bela história, uma baita história pela TV brasileira e passando também pelo SBT. Tem é uma lenda, tá bom? Mas de qualquer forma demitiu, ela trabalhou 24 anos, saiu, ficou mais um pouco e agora saiu de vez. Espero que não vá fazer trabalhos no Global Play, né? plataforma ruim e nada repercute, né?

Vocês já repararam? Todas as produções quase do Global Play, vamos lançar e a e os outros uma cada 1000, né? Mas é mais isso que acontece a Netflix também, né? São 500 produções por semana, você só ouve falar de uma. Mas que seja. Mas boa

sorte para Angélica. Boa sorte aí na sua carreira que ainda tem. Eu não digo que ela acabou para TV aberta não, viu? Angélica que os outros canais estão meio capengas, né? Mas uma Angélica apresentando um programa em outro canal aí com é que esse essa coisa de agora tenho que ser sincero. Ah, vamos falar

que é misogenia, né? [roncando] Mas tô começando e cansar um pouco esses programas alternativos de mulheres falando sobre mulheres. Acho que devia ser um negócio mais amplo, né? A gente tá ficando muito bitolado no mesmo assunto, mas a minha opinião, como jornalista, não vão me chamar de misógeno. Quer dizer que vão chamar de misógeno, né? É, mas o Juliano Casarrano

fez o curso dele. Eu pedi para curso do Juliano. Eu tô falando do Juliano Casarré, não, né? Então é isso. Passem bem.