---
video_title: "JC - PELA 1ª VEZ, LU VENDRAMINI FALA DE XUXA E MARLENE"
video_id: 9LC21kXX5kg
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LC21kXX5kg
video_date: 2026-04-26T17:10:50+00:00
video_description: |

---
เฮ

Alô, vê se voltou ao normal, gente. 4 minutos. Quanto? Ainda bem que eu comecei mais tarde hoje. 5 minutos.

Parece foi uma eternidade. 5 minutos falando sobre tico e Teco, né? Foi assim, não foi? Meu computador é Dell, não é exos. Aí não funciona, gente. Não funciona.

4 minutos. Quanto? Comecei mais tarde hoje. 5 minutos. >> E agora voltou.

Deixa eu ver onde tá o microfone. Tá tudo travado. Tá tudo travado. Parabéns mais uma vez, Restream. super confiável comprar o produto de vocês, pagar bastante.

Muito obrigado. Porque isso aqui não vem com história de que o problema é da conexão da vivo com aquele portal que fica lá no outro lado do Atlântico. Não adianta falar: "Ah, não, você tem que ver, você tem que tirar o seu cache." Olha, você limpou histórico, olha, tem aquela tecla, você aperta a tecla Windows R. Aí escreve porcentagem, temp, porcentagem. Você fez tudo isso, tirou

da tomada a [ __ ] do aparelho, tirei. E aí você fez a medição para ver se a sua velocidade de de distribuição tá tão tá tão boa quanto sempre esteve. O problema nunca vai ser vocês da restream, vai ser sempre os outros, né?

me irrita, me irrita, porque assim, eh, eu pago por isso, gente. É um serviço, ele tem que tá funcionando todo dia, que nem pegar comprar um carro, um dia ele sai, outro dia ele não sai, no outro dia ele te deixa embaixo do túnel, no outro dia ele não pega, no outro dia tá com pneu furado, no outro dia não tá gravando. É sempre um problema. É um software com um monte de problemas. Em vez de resolver esses problemas, muitos eles ficam mexendo no design.

Que tal colocar o login desse lado? Que tal quando a pessoa clicar o login, entrar, aparecer três janelas perguntando o que que ela está fazendo ali e não apenas gravar um vídeo, fazer uma live, gravar um vídeo para tornar uma live. Só isso, gente. YouTube, pelo amor de Deus, pelo amor. Eu peço encarecidamente o como que chama lá o Brian Alis e o [limpando a garganta] os dois donos do YouTube, do YouTube e do Google, né?

Por favor, façam a instrumenta, um instrumento oficial, façam um transmissor, façam um streaming oficial de vocês para nós podermos usar e não ter que comprar de terceiros que produzem, são poucos terceiros, ainda tem pouquíssimo programa desses aqui e ainda ganham dinheiro com isso. Cobra mais, podem cobrar mais. Eu pago mais $10 por mês se vocês fizerem o transmissor, porque assim, eu não posso ficar dependendo, eu posso fazer, ah, mas eu sei que você tá falando aí, você da tecnologia do YouTube. Não, mas você pode fazer live direto do YouTube? Pode, pode, mas não posso colocar foto, não posso colocar áudio, não posso colocar super chat, não posso ficar fazendo comentário e colocando na tela, não posso nada.

Então, pega isso que vocês estão usando lá, só aumenta ele, cria um nome, YouTube creators e assim foguinho espocando no final do do logotipo, porque eu não é difícil confiar em outro aparelho, outra software, ele tem que ficar ligado com o YouTube, né? Aí ele vai falar também que a culpa é da conexão marítima do YouTube, porque a Ucrânia há dois anos atrás atacou o cabo submarino de eh fibra ótica da Rússia, mas eles nunca. Mas vamos tirar isso aqui. Onde Onde tava escrito gravar programa? E onde a gente vai pôr agora?

Agora esconde. Faz um ícone ali em formato de uma uma telinha e uma telinha. É boha. O cara vai ter que botar lá uma hora o o cursor, ele vai descobrir o que que é. Mas arrumar [ __ ] dos problemas técnicos, nada, gente. Eles faziam, eu

pago um adicional por inteligência artificial. Olha como quando interessa. Eu eu vou ser expulso dessa empresa, mas desculpa, eu quero melhorar a empresa. Eu adoro trabalhar com ele. Ele é fácil de trabalhar, mais fácil, né? Tem mais

recurso, mas é um porre. né? Então eu que o que eu quero ajudar, mas vejam só, por exemplo, eu comecei a pagar inteligência artificial desse programa, vou começar reclamando mesmo aqui é um momento, como chama? Celso russo eu pagava uma quantidade x, sei lá, 64. Aí apareceu a oportunidade de eu fazer clipes e que eu poderia eh usar no TikTok sem ter força e no YouTube, no Facebook, onde eu quiser. Só uso no TikTok, no por

sei lá. Eh, eles mandavam tudo pronto, só que eles mandavam vídeos de 45 segundos, 47 segundos, 36 segundos. uma vez 58 segundos. Então, o que que eu escrevi para eles? Falei: "Gente, eu tô pagando aquilo, eu quero receber isso. Por favor, faça

de 1 a 3 minutos os clipes, porque senão não adianta nada não ganhar nem no Facebook, nem no TikTok, nem no YouTube. Ah, você tem que colocar a sua opinião lá no grupo de discussão da Restream e para ver se tem mais votos para isso. Eles fazem pela democracia minoritária. Pode votar o que você quiser. E óbvio que ninguém entra lá, ninguém nem liga agora. Semana passada, como um

passe de mágica, lançaram os viral clips already in real time, né? Então, vejam, mas cobraram mais que que tinha nesse daí. Agora eu posso fazer vídeo de até, eu só registrar lá todos os meus cortes em agora até 3 minutos, só que eu tive que pagar mais $3. Eu dei a ideia, eles chupinharam e não só tão cobrando como estão cobrando de mim. Não é de [ __ ] cara. Não sou tiozão.

Tudo bem, mas eu aprendi mexer, gente. Aprendi. Foi, gente, vocês imaginam, tem um negócio chamado, o Fábio sempre fala, a curva do aprendizado. Quando eu entrei no YouTube, eu era apavorado, apavorado. Eu não sabia o que tava. Por isso que eu

falo, eu falei outro dia para Catar Romão, falo para todo mundo começa pra revista eh fenômeno UFO. Eh, fala para o primeiro ano no YouTube é muito difícil, você desanima, né? você vai perdendo a Tem hora que você vê vídeo que você acha que ia dar 10.000 views. Eu era, eu era modesto, né? Eh, ainda sou, né? Porque

do tem canal que tem 100.000 vezes mais. Mas olha que eu lembro que no Fábio, no começo, a gente rezava no primeiro ano para um vídeo da 10.000, né? Então você que tá começando a fazer vídeo aí e olha e eu tenho assunto, eu tinha fúrio, notícia exclusiva, tava com o caso Melen, né, sozinho, com um monte de informação exclusiva, provas, etc. E ainda assim dava assim, o

o melhor vídeo que eu fiz do Carlos Mélio tem 30.000 views até hoje. Então não desanimem vocês que vão pro YouTube fazer alguma coisa, tem que ter persistência. Se você desistir no primeiro ano, ferrou. Tem que tentar. É um negócio que chama

intento. O intento é um conceito. Vamos ver o que que ele significa no dicionário. Eu não sei o que ele significa. Tento significado.

Propósito, intenção, objetivo ou plano de realizar algo. Pode esclcer o plano. Não existe nada.

O intento é a continuação do propósito, porque é fácil você ter um propósito. Até não vou fazer isso, mas quando você pega o propósito, você larga. Intento não é vontade. Intento é uma coisa que tá do lado de fora que você tem que buscar. você não acostuma com ela.

Eh, então uma coisa que faz você querer alguma coisa e realmente conseguir. Existe eh no mundo material e existe para todos os mundos, né? Se você quiser a teoria que se que existe não só da neurolinguística, mas uma uma teoria matemática já feita, é que se a pessoa ficar afirmando infinitamente o tempo todo, eu vou ganhar na megacena. Eu vou ganhar, man. não fazer mais nada, comer pensando isso, falando isso, uma hora ela consegue ganhar. O problema vai est uma

pessoa completamente esquizofrênica, louca, psicopata, não vai ter mais cabeça, porque vai ser difícil sair da hipnose que ficou durante muito tempo. Tá viva, mas estava sobre i hipnose. Intento. Então é uma outra coisa. Intento.

É verdade. O intento ele é não é conhecido da ciência. O o intento é é momento. Daniel Lopes. Daniel, você tá convidadaço para um podcast.

queria fazer lá no Vilela, caramba, o Vilela também gosta de igreja, gosta de religião. Eu ia falar mais uma coisa, mas eu esqueci. Tem que abrir o canal, mas tem que fazer uma coisa. E outra coisa, Constância, não adianta abrir o canal, fazer um vídeo hoje. Oi, eu sou Sálvio.

Eu não sei porque eu chamo Sálvio. Meu bisavô chamava Sálvio. E eu vou contar um pouco para vocês da minha vida. E eu vou fazer isso no meu ritmo. Então, se vocês gostarem, [risadas] [suspirando] esse canal tá morto, tá? Tá

morto. Vitamina D. Você tava no sol agora, ô palhaço. É a luz aqui. Então, repetindo, intento é uma outra coisa. Intento é

quando você consegue parar de fumar. O intento é quando você consegue parar a droga, parar de beber. Quando você vence um relacionamento tóxico que não olha mais para trás, não lembra. O intento é uma coisa definitiva, né?

Vamos lá. Like nosso ba muita informação, não perdeu muita coisa, ó. Só 5 minutos de alvin. Desculpa, gente. Então, desculpa. Vamos lá. Vamos começar a

falar dela. Eu tenho umaum várias coisas para falar dela aqui. Vamos falar da Luciana Vedrammini. Vocês jovens, [roncando] vocês com até 30 anos, 35, vocês podem ter ouvido falar, mas vocês não viveram na geração nem da Lucina Vendramini, nem das Paquitas. Aqui hoje era mais velho, né?

Não tinha nenhum, né? As Paquitas obviamente foram sexualizadas, né? Shortinho, etc. Não tem a Xuxa era mega ultra sexualizada. E a Luciana deu entrevista para um podcast, eh, umas coisas que ela nunca tinha falado, muito interessantes, sobre como foi os dias que ela ficou lá dentro da da Xuxa. Ela foi morar na casa

da Xuxa, né? E de virar. Isabelita, tem um espírito lá no quarto mexendo na xícara. Você pode resolver?

Tá cheating and walking para mim. É, eu dá, a gente dá, tira da boca para dar para esses bichos. Eles não ligam pra gente. Não, tudo bem, tô acostumado. É igual o leitor.

A Luciana, daí ela vira, ela tem 16 anos, gente. Ela acho que talvez a mais jovem menina pousar na Playboy. Teve que ter autorização dos pais, né? E ela acho que não tava preparada. Primeiro porque ela nunca foi paquita, né? E nessa vez, pela

primeira vez, ela fala exatamente disso. Ela não participou do documentário das Paquitas para sempre. Ah, André, Sorvetão, participou.

[ __ ] do comentário chato. Sim, participou. Ah, agora entendi. Então, porque qualquer coisa que falem da da época das paquitas, tem uma paquita aí que ela toma dor para si, como se ela fosse a porta-voz das Paquitas. Mas vamos lá. Que que a

Luciana? Vamos assistir um pouco a Luciana. Vai, hoje é domingo. Vamos ter uma visão boa, né? Vamos começar o o vídeo, o dia, esse nosso domingo, esse nosso canal. Quantas pessoas temos aqui?

Temos 867. Vamos. Essa mulher foi o símbolo sexual dos anos 80, né, e de boa parte dos anos 90. Isso causou uma série de distúrbios nela. Ela foi namorar com Paulo Ricardo no auge do Paulo Ricardo e também fez outras besteiras. Enfim. E e eu acho a

Luciana, eu vou contar até a história que eu tenho com ela. Nenhuma que vocês pensam, né? Mas assim, eu tinha coluna lá no no na Folha online durante 6 anos eu brinquei com a Luciana Vendermini, que ela era a mulher mais bonita do Brasil, que era um sonho, etc, etc. Eh, o Pânico, uma vez, sem me avisar, levou ela no estúdio. Eu conheci ela pessoalmente, né? Mas sempre acompanhei

o trabalho dela, sempre acompanhei. E eu posso falar para vocês, é uma atriz muito capaz. Se você der o Zorra para ela fazer, ela faz isso, humor. Se você der um central do Brasil, ela faz isso. Qualquer coisa, ela faz qualquer coisa.

Faz novela, faz mini novela, faz filme, faz teatro, né? E diferentemente de outras atrizes muito bonitas, a Lucina Vendramini, se ela quiser, ela faz papel de vilã também, né? Enfim, e uma vez eu sempre gostei da Luciana Vendramini, né? Para mim era o, para vocês terem ideia, o primeiro, vamos lá, momento memórias da infância. A primeira musa que eu tive na minha vida, a primeira de todas que eu olhava, eu ficava, era a loira do Platinum Blond, né, da Gilette.

Aquela loira de Flor, foi a primeira, assim, eu devia ter 2 anos, 3 anos. A segunda foi a Luciana Vedamini, mas assim, do ponto de vista estético, é como eu falei, parece um quadro, ela parece um botelli, sei lá, como se pudesse ser melhorado ainda, enfim. E daí eu li no Luci, no Luís Fernando Veríssimo, ele tem um conto que ele também era apaixonado pela Luciana Vendramini e daí ele sempre citava a Luciana Vendramini também. Eu era um imitando e daí ele escreveu, mas eu nunca tinha coragem de escrever. Daí um dia ele escreveu assim, não, porque vocês sabem, eu sou um materialista gnóstico. Eu não

acredito em nada que eu não possa tocar, apertar, morder, lamber. comer. Eu não acredito na Luciana Vendramini, por exemplo. [risadas] Como ele não tinha acesso a nada, ele não acreditava. E eu gostaria de pedir desculpa para ela, porque foram anos e anos e anos brincando. Eu sei que eu eu divulguei o

nome dela, mas eu tenho medo de ter causado, sabe, pessoa falar assim: "Esse cara é louco, mas eu nunca fui stalker, tá bom? Eu nunca te segui. Fui ver uma peça sua uma vez no Sesc Taquera, fui com o meu gol bolinha, mas assim eu nem fui no camarim nada assim, tava muito boa a peça, a perna tava tão calor, né? Mas eu acho que eu posso ter incomodado hoje. Talvez fosse chamado de stalking contrário. Olha, ele tá

elogiando eu demais e eu estou com violência psicológica. Não duvido dela. Eu duvido. Dela eu duvido. E mas ela teve teve enfrentou a síndrome do pânico, né? Muito.

O toque também, né? O transtorno obsessivo compulsivo, se não me engano, ela tinha a ver com limpeza, fechar água, desligar águia. Eu temo que tanto falar dela, né? Eh, primeiro tenha causado inveja e segundo ajudado esse distúrbio aí. vai saber. Mas enfim, peço

desculpas aqui, mas sempre foi carinhoso, sempre foi, nunca foi assediador, né? Desse jeito que o Lucio Fernando Verísimo fez. Eu só fiquei com raiva do Luiz Fernando Veríssimo. Todo mundo amava a Luciana Vendramini. Ponto. Tá bom. Todos moleques. Todos.

Ninguém tem mais a revista Playboy com ela. Não mintam. Aquilo acabou. Se destruiu. Admita.

E continua linda até hoje, né? Ela falou dos tempos de Paquita, então que vai, eu falei, falei para [ __ ] e não mostrei o ela dando entrevista, né, idiotão? Pera aí, deixa eu falar uma coisa. É porque todo mundo fez corte dessa entrevista e ninguém deu crédito pro pro podcast Podicença. Xuxe Marlen, não, tá vendo o cabelo da Marlene? O meu cabelo ficava assim,

gente, quando eu deixava crescer, só que loiro, né? Igualzinho, parecia um [ __ ] um mafagafo. [risadas] Até a questão LGBT naquela época era muito suave. Hoje é uma militância, né, agressiva das pessoas que não aceitam, tá, >> os simpatizantes, né, e naquela época não era muito de boa. Então eu acho assim, é difícil contextualizar quando eu falo, mas acho que eu vivi uma época assim maravilhosa, sabe? que mesmo sendo

tão ingênua, eu acho que esse momento me blindou de muita coisa. >> Não ficaram magos, você superou. >> Olha, eu acho que assim, a mágoa ela vem talvez de um arrependimento, né? Eu não me arrependo de nada que eu fiz. Agora, se foram momentos difíceis, eu passei muitos momentos difíceis, sabe? A

transição ter saído do programa do nada, sabe? Aquilo >> ela meio que foi tocada. Ela foi morar com a Xuxa, gente, e ela ia fazer isso, ia fazer aquilo no dia que tava tendo concurso pra Xuxa, mas era novinha. Acho que não. Pegaram ela, de repente manda ela embora da casa. Do

nada ela ela morava em Jaú, foram ver um desfile em Jaú. O olheiro levou ela porque aí ela que tá era professora das menininhas que estavam eh desfilando, no caso. Tirou ela de lá, falou: "Não, você vai trabalhar comigo na Xuxa, você é muito bonita, vai ser paquita ou sei lá o que avisou." E ela não tinha onde morar e os pais não foram. E aí ela vai morar na casa da Xuxa e é tratada como qualquer outra pessoa que tá dentro da casa dela, não tem atenção, né? E um dia

pega um simplesmente fala assim: "Ó, ficou uns dias lá e vaza". Aí foi morar na casa de uma tia da Xuxa, alguma coisa assim. História fantástica, mas ela nunca foi para quita. Muita gente não sabia disso. Você tirou com você e falou: >> "Fui tirada". Do nada foi assim criado

um concurso de duas meninas que nunca se inscreveram no concurso, né? Eu e a e a Ana Paula. E um belo dia ao vivo anuncia que ela é uma escolhida, né? E >> você assistindo isso, tava? >> Eu ali no palco sem entender nada, sem meu pai, sem minha mãe, sem uma irmã, sem nada, sozinha, >> sem ninguém ter te avisado, >> sem ter me avisado, né? E aí eu lembro

que eu eu saí do acabou o programa, >> uma falta de tudo, né? uma falta de de de gratidão por você estar ali pertencendo, uma falta de educação, uma falta de sensibilidade. >> Eu sei que acabou o programa, eu chorava tanto. >> Eu lembro que a Marl falava assim: "Golha o choro". Porque ela era uma mulher muito empoderada naquela época que não se falava, né? E e uma grande

diretora, né? Ela assim, não tenho o que reclamar dela, ela era rígida extremamente, mas era uma grande diretora que comandava aquilo ali sozinho com um monte de homens, [limpando a garganta] né? Mas quando aconteceu isso, eu chorava, falava: "Gente, que que tá acontecendo?" E ela mandando engolir o choro e eu sem saber >> o que é engolir o choro. Não dá para engolir um choro.

Emoção mais linda, cristalina. E era uma dor e você tava vivendo a dor real porque eram muitas perdas >> e era uma coisa assim, o que que aconteceu? Aonde eu vou, que eu fiz, >> o que que eu fiz? Era muito louco, cara. aquilo durante muito tempo eu fiquei sem entender, mas aí eu vejo assim que hoje com a maturidade e com tantas coisas que eram feitas de formas tão invasivas e que não seria permitido hoje, aquela época fazia marqua época politicamente >> tudo pode, tudo podia, >> correto? Nessas horas faz diferença

porque isso não deixa de ser um isso é é um tipo de assédio que [roncando] você sem ferramenta >> emocional para lidar não sabia onde colocar essa dor muito porque eu fic assim e aí >> e deixa eu dar um pitaco aqui de novo. A Luciana Vendramini, assim como todas as pactetes, ela também fala das, vamos dizer assim, estupidez da Marlene Matos em tratar com as meninas. É, ela fala uma hora que ela tava super triste, aconteceu, ó, tá aparecendo aqui, ó, três novos clipes estão prontos. Abra, pare o seu programa agora. Vá lá naquele outro programa, baixe, coloque o título e transmita.

Larga esse pessoal aqui agora que tá na live. Eu estou fazendo clipes para você na live. Corra, deixe esses vagabundos aí. Eles ficam falando qualquer coisa. [risadas] Ela falou a mesma coisa que é uma grosseria que ela foi um dia tava super magoada e tava chorando. A a a

Marlene não chega perto dela e fala: "Gingole choro". Fala bem da Xuxa. Ficou chato ela pousar de Paquita pra revista. Porque você chama Telma? Porque você não é menino, você não era garoto, adolescente. É por isso que foi chato

ela pousar, né? Eu tenho ótimas lembranças. Todo o Brasil com mais de 40 anos do sexo masculino, hétero, alguns gays também. Vamos lá, deixa eu ouvir de novo. Enfim, muito legal esse esse podcast aí. Eu me

inscrevi. Entrem lá. Fez bem de entrevistar. Vamos ver mais um pedacinho. >> Amanhã eu moro com ela. Amanhã vou para

onde? Com quem que eu falo? Por que ela não falou comigo, né? A gente mora junto. Eu tô lá na casa dela. Ela me

tirou de jaú, me trou dela. >> Vocês entenderam? Tiraram ela da casa da chuva, [risadas] jogaram na casa estado nesse lugar fazendo chamada jantar e dormir. >> Ela foi muito querida, sabe? Mas quando teve essa coisa, foi muito boa, >> eu falo que a chegada foi assim, a fada madrinha com a com a menina ali e depois essa fada madrinha foi se tornando invisível >> porque ela era criança, menina, 16 anos, ela tem a certeza que ela ia ser uma paquita e ela chega aí para o palco no dia que estão escolhendo as paquitas. E

ela não é escolhida, mas ela tava no palco e também nem sequer tava concorrendo. Mas alguém foi lá em Jaú, viu a menina lá, professora, dando eh fazendo uma apresentação com seus alunos, achou que tinha placado a Paquita do Céf, levou ela lá e ela ficou lá sem ganhar nada, né? vivendo de luxo, numa região luxosa, mas sem dinheiro. E aí vai depois namorar o Paulo Ricardo, >> ausente. >> A gente não vai falar de outros personagens porque a gente podia falar até de malévola, mas a gente não vai falar. [risadas] A gente não vai falar,

não vai falar. A gente vai falar >> que a vida segue e você entra pro teatro >> porque tinha que subir toda aquela. >> Bom, é isso. Como chama Mari? Deixa eu ver no comecinho. Ela fala no comecinho sempre

o nome dela. >> Muitos momentos. [música] Mara Ferra. Mara Ferraz. Ih, nome de rica.

[roncando] É isso. Muito bom o programa dela. Tá crescendo, tá? Quem puder é pode demais esse daí, né? O pó-se mais é o da Laura, Laura Portioli.

Mas eu se fosse de novo, se um dia eu tiver meu podcast, se aparecer, sei lá, um testa de ferro do Banco Master e fala assim: "Eu vou bancar teu podcast quanto você quer?" Nesse dia talvez eu tenha um podcast, mas eu não vou querer entrevistar muita gente. Mudando de assunto, isso aqui chegou, ficou bem caro para arrumar, apesar de gente é uma hora, uma hora marcada no relógio para abrir essa [ __ ] aqui. Uma hora tem que virar. Vai começar com a chavinha. tem 2614

botões porque eles não queriam que faltasse parafuso. Tinha um extra de parafuso na Yamarra naquele ano 2003, chegou um extra. Então eles falaram: "Vamos botar saca parafusos 87. Ele tem um rastreador dentro dele, né? Agora quem vai querer roubar essa [ __ ] gente? Com a caixa deu 68 kg. Vai rouba,

leva. Vou ficar assistindo aqui. Posso filmar?

Eu pensei que o velho ia entrevistar a Luciana Navia. Você é novo, cara. Já sua cara aí, cara. Nome cara de rica. Eu vi. Vamos mostrar

aqui. Hoje tem que fazer outro cortes. Mas enfim, a Luciano não tem nada contra a Xuxa, tá? Falou tudo de bom. Não sei.

Vamos ver se eu acho aqui.

[roncando] Fiquem aí. Tem alguns, né? É o André Guedes que tá fazendo. Tem outro. Pera aí.

É isso aqui. Não, mas não era esse que tá defendendo os intocáveis. Ah, não. Por que vocês querem aparecer junto com os bonequinhos? Não apareçam.

Deixa só os bonequinhos, gente. A pessoa quer comentar, né? No gravado ao vivo ainda. Vá, né? Mas que que eu tô falando? Eu comento tudo.

[ __ ] saco também. Você vai se ferrar. Vá, cala essa boca, idiota. Ninguém te aguenta também.

Tem criancinha falando: "Nossa, mãe, ele é estranho, né? >> [música] >> Digníssimo. Pauteio uma ação que limita a delação. [risadas] Alexandre, o Alexandre Morais parece aquele alienígenas do passado tem os Grace [risadas] premiada. >> Quando você propôs?

>> Não fui eu, foi o PT em 2021. >> Por que parou 4 anos? Não havia necessidade. >> E agora >> o Vorcaro tá negociando delação. >> Pois bora com isso para ontem. Olha só

como é elegante. [música] >> A ação diz que delação feita na cadeia não vale. >> O Vorcaro tá preso. >> Genial. Também diz que coação invalida o acordo.

>> Mas vem cá, você não ameaçou prender a família do Mauro Cid para ele mudar diversão? >> Isso foi pedagogia jurídica. >> Claro. >> Digníssimos. Que reunião é essa?

>> O Alexandre [música] explica porque ele, réu potencial. vai julgar a ação que vai inocentar ele. Gênio. [risadas] >> Pois é, Nunes. Foi pegar carona de jatinho, né?

>> Pelo menos minha esposa não recebeu 129 milhões do acusado. >> Senhores, calma. Ninguém solta a mão de ninguém [risadas] e tem cota aberta para novo sócio no meu >> No fundo deu um trecho, passou batida, mas no fundo tocou um trecho do hino da Rússia. >> [risadas] [suspirando] >> Muito inteligente, muito. Não, ninguém vai perceber, [risadas] ninguém solta a mão de ninguém.

[risadas] >> Sorte, se quiser faça o precinho de amigo. Opa, vou pedir dinheiro emprestado pra minha esposa e te falo. >> É sensacional. É sensacional. Esse é o episódio 4, [roncando] [risadas] >> quem que é?

Vamos ver isso aqui. [roncando] Por que que eu troquei de página anta? Só lembrar, não troque de página. Deixa as pessoas ver você digitar aí.

Hum. Não, cadê? É esse aqui. Espero isso. [música] >> O Digníssimo.

>> Manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum. Tá. >> Unânime popular você, né?

>> Não brinca. [risadas] Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha e dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei. Recebi [risadas] do Master TV >> 3 horas depois >> e no jatinho. Mas só isso.

>> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com máster, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. [risadas] Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula?

>> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado. [risadas] >> Gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma

cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô a fim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar uma hora depois. >> Já tô aqui. Vi só [risadas] a senha do Wii.

>> A sacolinha da CB. [risadas] É >> facinho para não esquecer. Master 001. >> [roncando] >> Então, por causa disso, estão comentando que o ex-governador de Minas pode ser preso. É aquela história, né? Eu vou contar uma

história pro ministro Gilmar Mendes e pro Tofol que aconteceu comigo quando criancinha. Eu já contei aqui, mas vocês não ouviram, então vou contar uma vez aqui, né? Quando eu era criança, eh, minha mãe não queria que eu tivesse o apelido de barata, era meu apelido na rua. E um dia minha mãe chamou todo mundo, falou: "Nunca mais quero ouvir ninguém aqui, quem se atrever a chamar meu filho de barata." Ferrou tudo, virou barata pro resto da vida. Então, isso tá acontecendo agora.

Parece que quanto mais vocês estão confrontando, mais gente tá perdendo qualquer respeito por vocês. Sabe, hoje você pensa, respondo para você, não vou fazer pesquisa aqui, mas você pensa hoje num Alexandre Moraes e num Gilmar Mendes, no Tofal e você vê como você acha que é um um juiz, você vê ele como uma pessoa como o André Mendonça, por exemplo, que é outra outra outro conceito, até o próprio Fux, porque vem cá, né, o Edson Faquinho, eu vou falar para vocês, tudo isso tá acontecendo, eh, É, o Faquim é uma moça, gente, todo mundo sabe. Ele é um cara que atende todo mundo muito carinhosamente. Eu nem sei. Olha aí que signo que ele é.

Vê se ele é Libra ou Câncer. Não é pro touro, talvez. Eh, dá uma olhada lá, porque e ele não gosta de briga, gente. Eu conheço gente que estudou com Faquim lá atrás, né, antes de ser Luiz. falou assim: "O cara é maior paz e amor, galera".

Eh, então é nesse momento o pior presidente do STF que poderia estar lá. Um cara que não chama responsabilidade, que não não enfrenta problemas, que quer sempre apaziguar, pode olhar os votos dele, é meio Maria vai com as outras, né? Não tem grandes apanhados ali de Não, nem vê se era de juiz. Ele foi juiz. Deve ter sido, né?

desembargador

não, não foi desembargador, sempre foi advogado, professor de direito civil na Universidade do Paraná. [roncando] Por isso que o velho não gosta de joaninha. Que que tem a joaninha? Joaninha eu gosto, eu deixo, ela fica andando. Só saiba que ela come comida podre, come cadáver. Então, só para você

não ficar com essa visão, ai uma joaninha. é tão linda, come carne podre, come aceira do ouvido do cadáver, né? Tá na hora de você parar com esses mitos aí de existe inferno astral, joaninha é um bicho fofo, não é? [roncando]

O fio tem perguntas coisas e não lê a gente respondendo. Eu tenho que falar, né? A Faquinha era advogado do mest. Não diz que ele não tem briga. Diz que o Jilmar e o o Jilmar, o Jilmar todos, né? Gilmar, quem conhece

ali dentro fala que ele se sente o melhor de todos porque ele é o decano. Porque vocês sabem, quando a pessoa se torna o decano, ela não é mais uma pessoa, ela passa a ser o decano. E toda vez que falarem dele, Gilmar Mendes, o decano, é quase igual, porque Adriano, o imperador que o decano é o jargão que tem nos tribunais.

[roncando] Chocada com a joaninha. E libélula, você sabia que ela morde? Morde, tem pinças ali, morde igual barata. Barata também morde. Alguém aqui já foi mordido por barata?

Nos Estados Unidos, empresas que vendem joaninhas, você pode guardar. É porque é um coleóptero. Hoje não pode guardar mais, né? No Japão tinha aquelas máquinas de salgadinho, isso nos anos 80, não sei se tem ainda espero que não, que você comprava chaveiro de besouro vivo. Você escolhia o seu besouro, ele tava preso, tinham colocado na carcaça dele um negócio e é uma judiação, negócio que é um dos mais ativos do mundo, um dos animais mais produtivos do mundo, cara. Ele ele levanta a bosta

como se ela pesasse 20 vezes o peso dele. Então, imagina o que ele faz com coisa que não é fedida. Era horrível. Você comprava lá e saía, você abusava de chaveiro, o tesouro andando, ou então deixava de broche. Acho que isso virou crime. Espero.

[roncando] [limpando a garganta] Tem gente que sente cheiro de barata. Você quer dizer assim? Tem gente que sente cheiro de barata. Porque de fato, né, vocês já esmagaram uma, já viram, aquilo lá dentro não é sangue, não é nada, né? Um negócio, mas elas são injustiçadas porque assim, a a capinha ela é envidraçada, né? É que a cor marrom também não é

legal, né? Mas aquela faixa branca que ela tem aqui, os bigodes podiam parar um pouco, né? Mas não para, fica. Mas a aerodinamicamente ela não é muito bem feita, por isso que elas não voam tanto, né? A barata é a galinha da natureza, não consegue voar em termos de voo.

[roncando] Vi o vídeo do Paulo Souza sobre Neymar. Acho que vi. Vamos ver o que tá acontecendo aqui. Eu fiz cortes. Bom, já pedi desculpa para Luciana Vendarmini porque eu acho que eu fui desagradável, mas eu só fazia brincadeiras maravilhosas, né? Eu era o

escritor, a a coluna tinha personagens, né? Então era a chefe maligna, as criancinhas perebentas, que é um monte de criancinha que só reclam. Eram os haters do ano 2000. Qualquer coisa que eu escrevia: "Ih, tá uma merda, velho. Ih, tá não sei o quê. Eu já eu já tioi

tudo que acontecer. Tinha eu que era o o personagem, né? E esse personagem era apaixonado pela Luciana Vendram, mas espero que não tenha causado nada. Hoje eu seria acusado de provavelmente perseguição. E se você falar, mas eu tô elogiando. É

assim que começa o feminicídio?

[roncando] Escuta, eu pedi para ela me dar um autógrafo. É assim que começam os psicopatas e os feminicidas. Olha, tem uma notícia legal aqui de televisão. Deixa eu dar aqui. Eu li no canal TVP. Vamos lá. TVP do

Rick. TVP devia ter um canal no YouTube. Tá perdendo. É um canal grande. Canal grande, tem condição. Os cara tem medo,

cara. Não é tão caro. É igual montar um canal na TV. Ah, já vou falar da Warner. Que que é?

Quem falou? Quem é que eu tava falando mesmo? Carlos Alberto.

Gente, o Carlos tá com que idade? Aliás, um abraço para ele. Eu sei que de vez em quando ele tá aqui assistindo o programa, ele, né? Carlos Alberto. Carlos Alberto, que carreira longeva, hein?

[roncando]

Cadê? Quantos anos? Olha, ele é de Niterói, noventinha.

Olha que aconteceu, gente. O Carlos Alberto de Nóbrega, fazendo lá seu programa, conseguiu dar mais audiência que a Record, cara. Ele ficou em segundo lugar.

Deixa eu ver de quando é isso. Rober Nóbrega e Bop tá procurando outro. Bem se record. E olha o programa, gente. Eu não tinha visto isso ainda. O

programa para ser nossa tem 1:30, 1 hora30, gente. E daibop, viu? daope tem anunciante fixo. [roncando] Ó com quem ele já trabalhou. Ronald Golias, Jo Soares, Renato Aragão, Arnold Rodrigues. Arnô é muito engraçado. Rony

Rios, Borge Barros, Consuelo Leandro, Jorge Louredo, Tiririca, Maurício Manfrini, é formado em advocacia pela universidade, a UFRJ. Ei, não é esquerdola, hein? Não é esquerdola doente, [limpando a garganta] escritor, escreveu autobiografia, essas coisas só acontecem comigo. Tô louco para ver isso daí. Fã foi casado, trabalhou com o Golias, né?

Eu sou do tempo do Golias, né? Uma vez meu pai tava em Santo Amaro andando no seu Chevrolet Bel, cor de laranja, com os protetores e as saias. dos pneus branca bege, não é verdade? Farol de milha do lado esquerdo. E aí parou do lado do Ronaldo Golias no farol, se descontrolou. Eu não sabia

onde fia a cara. Eu devia ter o quê? Uns 6 anos, 5 anos, sabe? Eu te assisto muito. Eu acho, mas o Golias com um boné para trás dirigindo um jip todo aberto.

Que legal, né? Eu gosto. Deixa eu falar outra coisa que ninguém fala. O Carlos Alberto eh, é quem tá segurando o Cris lá na Praça Nossa, porque todo mundo eh todo mundo sabe, você sabe da acusação do Cris, né?

Sabe, né? O Cris Pereira foi acusado por uma ex de abuso sobre a filha deles. Eh, nunca foi ex dele, né? Ele tinha um caso, um caso. E essa acusação surge bem na hora que ele vai ter outro filho com outra mulher e essa outra mulher tá casada.

E e obviamente saiu no Léo Dias sem dando estardalhaço mesmo, né? humorista, eh, preso, acusado de abuso, não sei o quê. Título desse tipo assim. E a, o SBT inteiro ficou do lado do Cris Pereira, todo mundo. E o primeiro a ir falar com Cris Pereira foi o o Carlos Carlos Maradão, o Carlos de Nóbrega falou assim: "Eu sei quem é você. Eu vejo quem é você. Você não

precisa me explicar nada". e tá mantendo ele lá, porque se dependesse lá mandava embora. E, né, o público também sabe, né, porque o primeiro concerto que ele fez de standup, né, o primeiro ida de standup, depois que ele foi acusado, Deus foi soldout, não tinha ingresso para comprar, gente. Não tinha ingresso para comprar. Quer dizer, aí um [ __ ] sujeito, foi o não dono de TV.

o executivo que mais deu emprego sozinho na história da TV. Eu não lembro nenhum um outro programa, nenhum outro programa durou tanto tempo e nenhum programa teve tantos personagens. Então o ótima entrevista finalmente, né, quando o Roda Vida chamou ele, né, para parar de chamar Patota, enfim, chamar alguém fora da fora da caixa da bolha. Eh, mas é um cara que sustentou muita gente. Ele não tirava personagens, ele simplesmente que tanto é que tem 1 hora e meia, né? É 1 hora e meia tendo 3, 4,

5 minutos no máximo cada personagem. Então você imagina quantas pessoas, quantas famílias. Tudo bem, o dinheiro veio do Espírito Santos, veio, mas o talento é dele, o projeto é dele. Então tá de parabéns. E de parabéns mesmo, senor Carlos Alberto, o senhor tá porque o senhor tem um baita de um bom gosto em canais YouTube. Isso aqui eu não tenho

como negar. Eu acho que o seu bom gosto já se mostra a partir do que o senhor consome de audiovisual, né? Que mais que vai fazer hoje aqui? Duas cortes, três cortes. Já tem três cortes, né? Deixa eu ver que que eu ia fazer

aqui. Que que eu ia falar que eu não falei? [roncando] Já falei de tudo. Já falei Lucian Vendramini, já falei de tudo. Deixa eu ver que elas são.

Ã, gente, é isso. Por hoje chega. Eh, amanhã eu volto. Tenho que arrumar algum assunto aí para fazer. Boa tarde. Tá, tá queimando

coisa aí. A sua mãe já chamou três vezes para ir lá comer, que tá esfriando a [ __ ] da comida, né? Macarrão é bom para comer quentinho, né? Acabou. Agora você vai ter que fritar lá no na frigideira o camarão. E não adianta reclamar que a

Coca-Cola acabou, né? [limpando a garganta] Porque faz uma hora que ela tá te chamando. Larga essa porcaria desse canal. Que fitrim, pitrim, backtrem comer que tá feito. A gente faz com tanto amor essa comida. Tira da boca

para comprar os melhores ingredientes. Você viu a sua avó quanto tempo, que horas ela acordou para começar a enrolar o macarrão hoje? É tudo ela. É tudo ela. E depois cozinhou. E aí na hora do

almoço você fica vendo YouTube que não vai sair daí. E não vem comer a comida quentinha. Pedi lá, mem, tá demorando. Já almocei, tomei duas cervejas. Feltrin barata. Hoje foi chato. Não, legal é

você. O [ __ ] mesmo daqui desse canal é Márcio Afonso. Toda vez que eu penso em alguém, porque as pessoas perguntam: "E aí, Feltrinho?" As pessoas pegam carinho, te odeia, não sei o que. Fatem um pouco de de pouco, né? Tem pessoas

que são maravilhosas. Eu tenho ali a aela, a Patrícia, a Nick, são os mantenedores ali, são quase diplomatas, né, do canal. Mas tem gente que é [ __ ] que assim, quando ele fala alguma coisa, aí eu tenho que respeitar. E a hoje foi o tal do esqueci o nome dele aqui, mas ele veio falar que hoje foi chato o programa. Então, se ele falou que foi chato, agora imediatamente vou desligar isso aqui, vou pro quarto, fechar a porta, baixar a cortina, deixar tudo escuro e vou ficar em posição fetal ali porque vai ser duro eu absorver a crítica de esses zé ruela de internet, o Márcio, né?

Vai ser muito difícil,

Feltrinho. Eu queria um namorado com seu mor. Não, você nem aguentar porque eu não perdoo nem [suspirando] Bom, então gente, bom apetite. [risadas] Bom apetite para todos. Tomara que ela um dia veja esse vídeo, ela vai saber que foi ela. Então, gente,

bom apetite. Está ótimo. Foi a dona Dagmar que fez. M.