---
video_title: "IGOR 3K RESPONDE ÀS ACUSAÇÕES DE MONARK #ricardofeltrin"
video_id: SlHA2kO7D9Y
channel_name: "Ricardo Feltrin"
channel_id: UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SlHA2kO7D9Y
video_date: 2026-06-26T18:12:21+00:00
video_description: |
  COLABORE COM O JORNALISMO INDEPENDENTE 
  https://apoia.se/feltrinoficial
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCobKO7tmF9Z74ail3Mrwb_g/join
---
Senhoras, senhores, bem-vindos. Meu nome é Ricardo Feltrim. Eu sou jornalista há 35 anos, sou do tempo da velha guarda do jornalismo. Formado pela nona turma de trainis da Folha em terminei em julho de 1991. De lá para cá, eu tenho seguido o manual de redação da Folha. Eu fui doutrinado, não

em faculdade, fui doutrinado por um manual de jornalismo que foi um primeiro do Brasil, que ensinava que o jornalista tem que ser isento, pluralista, pluralista, apartidário e muito crítico com todos os lados e ouvir sempre os outros lados, né? E é isso que eu vou fazer hoje. Bom, já fiz o vídeo ontem, não vou voltar toda a história de novo, né? Vocês sabem, o Monarque fez graves acusações ao Igor 3K. Depois se alguém puder me escrever porque é 3K, eu não não sei. E eles eram

sócios de um podcast histórico, né, que tá na história aí da internet brasileira, que é o podcast Flow. E uns anos atrás, Monark falou uma bobagem aí sobre nazismo. Eles eram sócios, né, nesse canal. O flow surgiu na hora certa, no momento certo. Era um horário horrível, né? Era um um tempo muito

ruim, um tempo de pandemia, mas ele surge e vira uma companhia para as pessoas que ficavam dentro de casa. A gente nunca vai saber direito, né, tudo sobre a pandemia, mas uma coisa foi a explosão dos podcasts, das lives, né? foi um grande impulso para pra internet, para o YouTube e para os dois que acabaram, né, depois dessa coisa que o Monarque fala aí nesse tempo, fala uma besteira aí do Partido nazista, mas não falou nenhum crime, né? Mas, né, a laia dos canceladores, dos linchadores virtuais, foi para cima do do Ele falou que achava que devia existir um partido nazista, que podia existir um partido nazista, n falou isso, né? E não foram só para cima dele, foram para cima do do Igor também por ser o sócio. E o monarca

eh perdeu, né, monetização. Os os anunciantes desapareceram, né? Ele não tinha só um canal, parece que ele tinha sete canais na época, né? E ele acabou sendo prejudicado também por causa da fala do Monarque e acabou saindo o Monarque e agora o Monarque faz graves acusações dizendo que o Igor não está pagando, ele não está cumprindo o contrato e o Igor veio a público rebater. Então eu vou colocar uns trechos aqui, não tudo, né? Porque são

20 minutos de fala, mas vamos colocar o lado do Igor, porque não tem nada melhor do que você vi o outro lado do próprio outro lado falando, né? o nosso lado da história que ele tá falando. Então, ele tá negando tudo isso que o Monarque tá falando. Eh, tá contando um pouco da história do Flow mesmo, como que foi a versão dele. E o que eu sei assim, eles nunca foram amigos, né? O Monark foi um

dos maiores youtubers do Brasil, mas com relacionado com um jogo game, né? Eh, então vamos lá, vamos ouvir o Igor. Eu vou comentando se achar o necessário. >> Esse aqui não é um vídeo resposta. Isso aqui é um vídeo pra minha comunidade, pra galera que acompanha o Flow e para quem tá aqui tentando entender melhor o que que tá acontecendo, que tá envolvendo o nome do Flow, tá me envolvendo. Eu tô tendo que conversar

com a minha filha, explicar para ela que eu não sou ladrão e que eu não sou caloteiro. E essa é. >> Espero que não tome strike, né? Eu não vejo muito. Espero que ele não dá. Não

vai dar strike. Eu não pretendo falar disso aqui de novo, tá bom? Então vamos lá. É, algumas coisas têm sido faladas sobre nós e eu vou falar de cada uma delas aqui nesse vídeo, tá bom? Para começar, o Monark, ele nunca foi na minha casa me buscar pra gente fazer o flow. Ele não me escolheu para fazer o

flow. Ele não ia fazer o flow. Eu conheci o Monarque em 2016, quando eu me mudei pra Curitiba. Ele tava numa fase esquisita da vida dele, aquele monarque barbudão. E em 2018, quando eu fui falar com ele pra gente fazer uma coisa nova, aí ele falou da ideia de fazer o podcast. E qual era o momento que a

gente estava na nossa vida ali, cara? Eu tinha, eu cuidava de, eu tinha os meus canais no YouTube, eu era reconhecido, eu sou reconhecido dentro do nich, por exemplo, de fighting games, né? Vi mestre, tem uns cara falando ainda de GTA, de de Mario Maker, etc. E eu tava fazendo as minhas lives lá no Facebook, que eu ganhava muito bem, a ponto de eu conseguir ter as minhas coisas tudo em dia. E eu tava juntando um dinheiro pro próximo projeto que eu ia fazer, porque eu sabia que as lives no Facebook e assim como qualquer outra coisa na vida não duram para sempre. Então eu juntei

um dinheiro com um dinheiro, Monarque, vamos fazer uma parada junto, que tal se a gente fizesse, por exemplo, um canal de unboxing? E ele falou: "Cara, é uma boa ideia, mas e se a gente fizesse um podcast?" E eu confesso que eu não tinha assistido Joe Rogan ainda. Ele tava nessa desde 2016, quando Jordan Peterson foi no Joe Rogan Experience pela primeira vez e ele fala, ele gostava muito de Jordan Peterson, tava numa fase da vida dele que ele tava completamente improdutivo e ele já tinha largado o canal dele, né? Que agora não dá mais, ele era sócio de uma produtora que faliu, né? E ele tava, não tinha renda.

Qual era o dinheiro do Monarque? Era o dinheiro que ele tinha feito com o YouTube. >> Adoro Jordan Peterson. Ele tá mal, né? de saúde, >> é, no começo e tava guardado, tava no PayPal, tava em dólar, alguma coisa assim que ele falava na época lá. E ele

tinha, ele tava numa pira meio esquisita, porque ele tava vendo que ele não tava fazendo dinheiro, ele tava só gastando dinheiro. E as indicações que eu tinha de que as coisas estavam meio esquisitas ali, era chegar na casa dele e a porta cheia de buraco de soco. Quem tava assistindo as lives dele do contrato do Facebook que eu arrumei para ele lá no final de 2018 vai lembrar disso. E é muito interessante o Monarque falar que ele que tava bem e que me salvou e tudo mais. Quando eu tinha o contrato no Facebook, que por conta da minha relevância na cena, eu fazia o dobro dele, inclusive o dobro de dinheiro dele, né? num contrato que eu

arrumei para ele. Se ele estivesse tão relevante quanto ele diz que estava, eu acho que ele teria pelo menos sido procurado por alguém, né? Ou talvez um contrato igual meu, pelo menos. Quando a gente foi preparar a sala do Flow, inclusive, que ele diz que ele pintou inteira, ele deve ter esquecido do que a Mariana fez, do que o Gian fez, do que o meu pai fez, inclusive, ou da >> eh, eu vou passar um pouquinho paraa frente, se não é o caso, né? Ele falou tudo isso daí, tá respondendo absolutamente é tudo, tem todo direito, mas eu acho que é uma acusação grave mesmo, não é de ele, um. Eu acho triste

isso, né? Eh, essa lavação de roupa suja pública, mas eles são pessoas públicas, eles são celebridades. O Flow queira seu não, é uma das coisas mais bem sucedidas da história do YouTube no Brasil. É um dos pioneiros aí na história do podcast. Como eu disse, surgiu numa hora que tava todo mundo trancado em casa, então acabou virando companheiro de muita gente. Eh, vamos ver o que que ele fala

mesmo, porque o Monarque fala mais é sobre ele não tá recebendo o salário dele, mas ele tá entrando foi buscar eu e ele escad pintadinha só, né? Só que depois ele começou a fazer uns vídeos que começaram a não tomar no cu, cara. Vai sair o quê? E a gente segurou a onda. Inclusive ele voltou aqui no programa duas vezes depois, né? Ele veio

sozinho e depois ele veio com V extreme e a gente fez os episódios aqui norma. Ele diz com todas as letras que a gente chegou numa conclusão, né? e que ele fez parte disso. Então eu não tô entendendo essa de um complô para tirá-lo daqui. Lembrando aqui que naquele dia acabou o Flow Podcaster, tá bom? A gente teve a

gente teve muita, >> é essa história de teve compl para tirar o Monark, não teve nada, né? Porque o Igor foi cancelado também ao mesmo tempo que o Monark foi destruído, né? Um monte de anunciante, é o pessoalzinho, né? Ninguém se questionou, falou: "Cara, o cara falou uma besteira, né? Sempre fala besteira". disse que eu nunca assisti no

começo, mas disse que o cara ficava fumando um durante as gravações, mas de qualquer forma isso que fez a história do Flow. Eh, não teve complô, pelo que eu sei, né, mesmo porque o Igor foi vítima também, pular em cima dele por ele ter, né? E mesmo o Monarque saindo, ele foi boicotado. >> Percussão tudo quanto foi lugar. A gente teve tweet de presidente do Brasil, a gente teve tweet do ex-presidente do Brasil, teve cobertura na mídia, na grande mídia, teve no Jornal Nacional, né? Todo mundo fez react, teve jornal do

mainstream ligando paraos meus convidados e tá tudo isso documentado na internet, são de sete canais, tá? Então não tinha mais flow ali, acabou, acabou, essa que é a verdade. Então aqui a gente tá falando de uma decisão que a gente tomou, tá bom? Que é talvez o centro de do desse vídeo, de tudo que a gente tem sido falado ultimamente na internet, que é o contrato que eu assinei com o Monark, né? >> Cara, em 2022, naquele dia dia 8 de fevereiro de 2022, a gente estava aqui debatendo o que que a gente ia fazer com uma empresa que não existia mais, né? O

flow acabou ali. E o que sobrou foi a responsabilidade de cuidar de todas as famílias, de todos os provedores, né? de todos os fornecedores, de tudo que a gente tava se propondo a fazer naquela janela de >> Eu não lembro exatamente, acho que ele já falou sobre isso, tinha mais de 20 funcionários, alguma coisa assim. >> Tempo, eu não comprei uma empresa saudável, eu não comprei uma empresa multimilionária, eu comprei uma empresa falida, morta, em uma profunda crise de reputação. Então, nesse momento, quais eram as opções que eu tinha? Cara, eu

podia ir atrás dos meus direitos na justiça e resolver esse problema por lá. E quais seriam as consequências disso? Seria todo mundo que um dia teve algum tipo de negócio com a gente, ir pra justiça, procurar os seus direitos, porque a gente deixou de cumprir as nossas responsabilidades. Mas eu escolhi ficar no flow. Eu escolhi assumir toda a responsabilidade de todo mundo que trabalhava com a gente. Eu escolhi

assumir a responsabilidade de trazer de volta a nossa reputação. Eu escolhi, cara, ficar aqui no mesmo endereço, tá, dando a cara tapa todo dia para todo mundo ver o que eu tava fazendo, que era uma reconstrução da reputação que foi destruída. Então diz, >> é irracionalmente destruída, mas isso é verdade. E demorou acho que mais de um ano para ele começar a recuperar, né, o as pessoas voltarem >> que o Flow é diferente depois que o Monac saiu. Mas isso é óbvio, isso a gente não precisava dizer porque o Flow acabou no dia 7 de fevereiro de 2022 e o que veio depois só tem o mesmo nome e a gente mantém o mesmo nome por respeito ao nosso trabalho, ao nosso esforço e ao movimento que é o Flow, entendeu? Sobre

eu ter ficado no Bem Bom. Ah, deixa eu fazer aqui um pequeno resumo do de como foi a tempestade de merda que a gente viveu nos meses que vieram depois, né? A gente, pô, as pessoas não queriam ser aproximad, gente. A gente ia nos eventos, a gente era xingado ao vivo nos eventos, né? Então a gente tentava fazer alguma coisa na internet, não importava se era bom, era só os comentários que você sabe, né? Então, não foi o bem bom

nem pelos próximos meses. Então, ah, mas aí você começou a ganhar dinheiro. >> O Igor foi chamado, era chamado de nazista, né? É, você é apoiador de nazista. Ai gente, essa laia, essa laia dos apedrejadores da internet, gente. E o

pior que é o anunciante é bunda mole também. Eu acho que eh foi um uma histeria coletiva contra o Monarque, mas a gente sabe como termina isso sempre, né? É sempre com alguém sendo empalado em praça pública. >> Cara, depois que aconteceu tudo isso, a gente voltou a ter parceiros, mas num volume muito inferior do que a gente tinha, cara. A gente não voltou pro patamar que a gente tava, porque essa essa crise veio no auge, que que eu estava dentro e eu precisava escalar para começar do zero, mas tinha um buraco enorme para tapar. E a gente

levou em consideração várias coisas quando a gente foi definir o valor que colocar no contrato para pagá-lo, né? Uma delas foi como é que esse cara vai ter a chance de recomeçar. Ele tá tóxico, ninguém quer chegar perto, né? Então o que que como é que a gente dá essa chance para ele? E a outra parte foi a gente viia ter aqui junto, mas é claro, né? Caso a gente voltasse a ter

lucro, porque não tinha dinheiro para pagar ninguém. Então não era, eu vou te pagar amanhã, não faz sentido. Não tinha dinheiro para fazer nada, não tinha dinheiro para pagar, as pessoas estavam trabalhando. >> É isso, ele mesmo falou, o Monar ficou quase um ano sem receber nada, não sei o quê, mas ele devia ter o dinheiro guardado dele e realmente não tinha de onde tirar ali. Eu sei disso daí, né?

Anunciante ainda tinha acho que sleeping giants em ação já no Brasil. É o inferno >> dia a dia. Inclusive o Monark Talks, a mesa, as cadeiras, as câmeras, os microfones, até a mão de obra para fazer arte veio daqui. A gente chegou a falar com ele que talvez não fosse a melhor hora para fazer um podcast, para esperar baixar a poeira, para repensar algumas coisas e tal. Ele fez assim mesmo. Foi

lá que ele foi dobrando a aposta, né? Ele conseguiu um contrato com Rumble naquela época, mas à medida que ele foi dobrando a aposta, as coisas foram acontecendo. Até que teve a live do argentino lá e ele perde o contrato com Rumble e tudo acaba ali e ele entra numa que ele tem dos Estados Unidos. E enfim, fizemos o aditivo e que previa pagar $ 5.000 para ele, porque a gente não tava nem imaginando quando a gente poderia alcançar as condições necessárias para pagá-lo os R$ 50.000. E a partir do

momento que ele respondeu as mensagens e passou a conta dele, a gente começou a pagar, nunca mais eu parei. A gente paga 2 anos e meio religiosamente, todo mês. Para pagar esse valor aí novo do aditivo ao contrato, eh, a gente não fez nenhum, a gente não atrelou ao lucro, né? E a gente, na verdade, pegou e integrou isso ao custo. Eh, na verdade, ele ele passou a ser um custo meu. Então, chega o meu

salário, eu pego e pago o Monarque. Nesse contrato, o Monarque teria que passar a marca para mim, eh, no dia seguinte, né? Ele teria que ter ido assinar um papel e ele não foi assinar e eu teria que pagá-lo de novo quando a gente ofere. >> O salário dele é o prolabore, né? Ele, ele paga o salário, então chega tudo do monetização do YouTube, deve ganhar muito bem, né?

Não vou chutar aqui valores, mas acredito que passa de 1 milhão por mês, 2 milhões hoje. 1 milhãozinho acho que ele ganha por mês. Merecido, tá? Porque trabalham para caramba. Aí ele pega, ele paga as pessoas e aí o resto é prolabore dele, né? Desse prolabore dele o que ele

tá dizendo que ele paga o Monarque. Esse o lucro que tá previsto no contrato, né? Esse lucro que eu precisava para pagar o valor de R$ 50.000 R$ 1000 pro Monarque, eu consegui ao longo desse tempo quatro vezes. Por família, tem que pagar as dívidas que o Monark criou. Dizer que eu

sou caloteiro ou que eu tô roubando, isso tá descolado da realidade, cara. É querer que eu pague além de tudo com a minha reputação, usando desses artifícios, desses argumentos aí para levar fluxo pro canal, como ele diz. Então o monarca, ele não tá querendo rever o contrato, ele só quer mídia, porque eu não consigo entender qual que é a inteligência de tentar destruir a fonte de renda dele. Eu não consigo entender de fato. E sobre esse papo de juros, assim, não faz nenhum sentido, porque juros é quando a gente paga atrasado as coisas, né? Talvez queira

dizer alguma outra coisa que também não venha ao caso por conta de tudo que a gente já tá falando aqui para vocês, né? Imagina. >> Bom, é isso. O o pro deixa eu tirar essa rempl. Eu ten que eh eu vou eu só consigo pagar o Monarque daqui a 10 meses. Então o

>> já entendemos, né? Mas o que aconteceu foi o seguinte também, eh acabou entrando o nosso querido, queridíssimo Sérgio Sacani na história também, porque já que é para falar de tudo, né? O o Igor foi acusado de se aproveitar do Sacani e de que usou o prestígio do Sacani para aí tentou comprar, enfim, um monte de histórias. Ele acabou falando um pouquinho do Sacani. Como eu gosto do Sacani, tenho nada contra o Igor. Vamos

ouvir o que que ele fala sobre o Serjão Sacani, porque ele tá sendo muito atacado porque o Sérgio saiu, né? Porque ele tá falando que, ah, o Sérgio não vem trabalhar. Se ele não vem trabalhar não pago. Alguma coisa assim, né? Mas vamos lá ver também isso.

>> Obrigatoriamente eu, além de assumir essa dívida do Sergão. E antes de eu começar a falar do Sergão, é preciso deixar uma coisa clara. Não é porque o cara trabalhou aqui no Flow e saiu, sei lá, por conta de uma incompatibilidade profissional que ele sabe exatamente o que tá acontecendo aqui ou que ele é o conhecedor das coisas da internet, sequer o conhecedor das coisas do Flow. Tem uma narrativa aí dizendo que o Sérgio Sacani teria trabalhado aqui dois anos sem receber para que a equipe pudesse ser paga, porque tá uma grandissíssima dificuldade e não dava pagar a equipe. Então ele abriu mão do salário dele, tá? Dá para dizer que o

Sergão ele não nunca ficou, ele nunca veio aqui sem receber, mas ele já recebeu sem vir aqui várias vezes. A gente ficou um tempo tentando fazer com que o Sérgio viesse cumprir o contrato dele, que era um contrato de exclusividade, que previa que ele fizesse três programas por semana, que previa um salário para ele fixo e que previa também um um bônus que tinha a ver com que o canal fizesse de lucro. E ele não simplesmente não vinha nem entrega pra Marca o cara vinha gravar. É estranho, né? Mas o Serjão é um cara de da ciência, né? Ele dá palestra. Precisa

entender. Se você quer um cara que nem é sem querer, grosso modo, vamos fazer uma comparação longínqua. Se o Hugan quisesse o o Peterson sempre lá, uma vez por semana, duas vezes por semana, precisa entender que o cara da palestra, que o cara é funcionário, que ele é consultor, né? né? O cara caiu de uma plataforma, enfim, eh, especialista em geologia e não só em espaço, né?

Então acho que daí eu acho que o contrato que foi mal pensado, >> vou desmarcar duas vezes e eu tive que fazer por um valor muito abaixo que acabou atrapalhando toda a relação com a marca, com tudo, por causa da falta de responsabilidade dele. Teve mês que eu tive que pagar o Sérgio e a equipe >> e eu lembro do próprio Serjão falando que ia ficar, né, no flow, porque já dava para sair um tempo e ele mesmo fala assim: "Só que eu vou ter problema porque eu tenho um monte de evento, vai lá até pro Alasca, sei lá para onde, né? IP e eles não vieram aqui. Teve dia que o Sérgio marcou, sei lá, um episódio na semana e com o cara que vinha dos Estados Unidos, o cara chegou aqui e ele não veio. Teve vez da equipe tá toda pronta aqui, a equipe extra, tá? Que a

equipe dele não tava aqui, a equipe extra tava toda no estúdio ali preparando a live que ele ia chegar, quando liga para ele atrasado meia hora já, ele tava em Brasília. Não é que a agenda dele não era ocupada, é que ele marcava tudo antes de marcar o próprio podcast dele, sem contar todas as vezes que tinha um monte de imprevisto pessoal, né, que não convém ficar falando aqui também porque vai levantar também um monte de pergunta. E veja isso na internet, cara, entristece no fim das contas, por quê? A gente tá falando de alguém que a gente criou uma relação muito maneira lá em 2019, né? A gente foi construindo as coisas, a gente construiu um podcast, né? Eh, a gente

criou o canal, a gente fez todas as artes, a gente fez vinheta, a gente fez tudo, todos os cuidados, equipe, não sei quê. E a termina assim, né? Termina de um jeito que um monte de afirmação descolada da realidade, me pintando como um cara ingrato, me pintando como um cara que eh trabalhou para destruir o programa, quando na verdade o fato dele não vir fazer o programa fez com que a gente precisasse criar outras coisas para pôr no canal. E >> isso aí. Bom, é assim que terminam as sociedades, é assim que terminam os casamentos, é assim que terminam as amizades, é assim que termina a raça humana.

Gente, meu nome é Ricardo Feltrin de segunda a sexta, 11 da manhã, o jornal dos coises. Chama jornal dos coises porque eu sou meio grosso, né? Tem gente eh pergunta assim: "Ai, qual o seu maior defeito?" Eu tenho uma raiva daquelas pessoas que fala: "Ai, é porque eu sou perfeccionista". É um babaca.

O meu maior defeito é ser um cavalo, ser um grosso no trato com as pessoas. Mas eu também interpreto um pouco, né, o mal morado. E eu tô ficando velho, também tenho o direito de ficar malumorado. E como diz o grande filósofo brasileiro Emílio Surita, depois que você fica velho, você tá cheitting pras pessoas, né, pra opinião delas. Mas de qualquer forma, muito obrigado para vocês que vem aqui no canal. Tem muita gente que se

identifica. Eu sou pobrinho, eu fico ouvindo falar desses milhões aí e eu fico falando como eu sou feliz ser pobrinho e ser sozinho. Tá bom? Obrigado, queridos. Beijos. Essa aqui é

a terceira vez que eu tô gravando esse vídeo porque os malditos esquilos, Alvin, os esquilos invadiram. Então eu não sei se eu tô gravando isso aqui agora e minha voz tá toda de esquilo. Eu só fico sabendo depois que eu acabo de gravar. Duas vezes esquilo. Essa aqui é a terceira.